2025-12-05 12:04:25 CST|11分钟 58秒

关键词:
业主、装修、资金、风险、信托、利息、银行、保理、租金、手续费、银行贷款、资管经理

说话人 1 00:00:00.150 
现在真的是好多业主是没钱的，就你别觉得现在真的是我有房，但我没有钱，那没钱怎么办？那我们是不是给你提供一个银行贷款？因为银行贷款，我也是，因为咱们是基于 c 方案，就是说我装修是装修的钱我不给你垫，那你要不全款给，要不然你没有。我给你提供银行贷款，但我能给你提供银行贷款是有优势的，就是说手续更简洁、利息更低，这块那个一萌，那个你因为你负责资金，你整体可以对一下那个那天那个在 s 那开会，梁磊他们那个是豪哥他们给他找了那个北京银行还是中信银行？能做到两年免息？装修款两年免息。

说话人 2 00:00:44.240 
杨芳，对，我知道这个事啊。

说话人 1 00:00:46.160 
嗯，他就是说两年免息。诶，这不就挺好吗？这能实现吗？

说话人 2 00:00:55.120 
他能实现，但是他其实不是说两年之后结束就没了，他其实是比如拉长了五年，前两年免息，其实合在一起还是有。

说话人 1 00:01:05.600 
就是他不会真是免费借给他，是吧？但是那个我问我，你细节再问一下，因为原因就是说咱们现在不是那个银行返费，咱不要银行了嘛。那个就是咱们的话语权，就什么他就说你也别给我了，你就给我的这个装修客做到两年免息，其实理论上来说就银行贴了这部分的利息，那个他里外里就是等于，原来是给我，给你这么多贷款额度，你要返我钱，那我支付了这个利息，对对，就有点那个意思，但是梁磊他们就是他一个营销嘛，那个他就变成两年免息。但这个我觉得一萌，你再去了解一下。好的，就是跟梁芳他们还是跟那个梁磊他们再了解一下？因为那天我跟他说了，他说也可以把资源对接给咱们，就。

说话人 2 00:01:56.610 
我知道他们那个银行我也认识，就是那个当时梁峰搞的这个，就因为只有一两家银行配合做了，就是没关系，这个我这个你了解。

说话人 1 00:02:05.090 
一下，你看就针对业主来说，我觉得要不你全款，要不然我给你假如说提供一个银行很低息或者是免息，那对于业主来说也不会有资金压力。但还有一类业主他就是想跟你绑定，就是说他不是没钱，或者他也许没钱，但是他就想着说因为你告诉我能租得出去托管，我才愿意投这个钱，对吧？那这种业主就是说一种，就是说是不是就是上次文娱他们那方案，你出房子，我出装修款，对吧？但咱们就等于合伙做生意，你出房子我出装修的方案能力和那个出租的能力，对吧？那你就得必须先入进来这个资产，那就是给你一个很低的租金，比方假如说 8, 000 块钱，我先给你 2, 000 或 3, 000 的，就跟咱们跟那个集中式公寓合作一样，跟那个二房东他出那个资产，那装我肯定优先回我装配的钱，对吧？就是说一个很低的这个租金，加上诶装修的这个钱，那个比方说我来出，但是我要保证假如说 6 个月必须得回来，你看咱们那个装配的那个集中式不就是这样吗？民宿也是这样，对吧？有的，他就是说我，你像那个很多那个二线城市，他都是前期都不给业主打钱的，就是可能一分都不打，就是先把我装修钱回来之后再我也不吃差价，我再给你打钱，我再收我的手续费，对吧？这也是一种方式，你们也要设计一下。那这块设计了，二姐，就是那个省心100，我们产品里已经有这一款了。

说话人 1 00:03:53.080 
对，就是说这种，就是解决了业主说我又那个不想一次性给你钱，但我又觉得你这方案还可以，那你就是说我出房，你出钱，你先把房子租出去，唉，做优先回你装修款，回完了之后你就是该是我的那个，你该挣你的管理费这种的我觉得也能快速的，你像北京这个平均的客单价都 6, 000 块钱左右，也能快速的一年或者多长时间就能解决。这个叫什么？那个会回来这个装修款的钱，对吧？就这个也可以设计一下。

说话人 1 00:04:39.030 
还有一种就是说就今天咱们这种就是不管是找保理还是找信托那个给他做这个垫付，是吧？他要给人家利息，这个这种，对，就是这种，反正就是还是就是说。就是怎么解决舆论风险的问题，就是真的是租不出去了，或者是说后期时间太长，咱们给人家解约了，这个钱怎么回？业主会不会就认为咱们跟他绑定在一起了？还有没有一种方式，就是业主可能说我付不了全款，我先付50%，剩下的少租金，租期扣的短一点。我想说的是比方你们定价是 10 万，一次性是 10 万，对吧？ 55, 000，首付5万，对吧？你假如说你要是先付个5万，那个剩下的那个5万那个是17，对吧啊？ 17 可以，对，反正就是或者也不能那么复杂，你就是，我感觉这是不是四款产品，四款资金方案，就是说第一全款的资金方案就是咱们最喜欢业主也性价比最高的那个，但是就是业主可能有担心。

说话人 1 00:06:08.140 
还有一种就是说我给你走银行贷款，但是我给你争取到很低的利息或者很简便的手续。还有一种就是说那你出这个资产，我出钱先垫付，但是你得优先回我的这个装修款，回完了之后这钱就都是你的，我挣我的手续费，那个，但这种有没有其他风险？就是假如说你真租不出去，嗯，或者又降价了，对吧？那业主或者是说降价我觉得还好说，我觉得这个那回文义他们设计的那个咱们再单研究一下，我觉得这还好，如果假如说 8, 000 块钱的房子，前期比方我们先给他 2, 000， 6, 000 块钱的回我们的这个装修款，嗯，那反正你不行，你就降价租嘛，因为就是回装修款的时间会变长，对吧？但这个我们肯定也因为咱们压着钱，我们也不是说越便宜越好嘛，我们也是以租出去为目的嘛，这跟业主真的怎么能做到风险共担、利益共享？就这块我觉得研究一下这个，最后再是说我给你找机构借钱，但这个找机构借钱这个事怎么能跟业主披露风险说清楚？就是如果房子你租不出去了，或者后期你自己要违约了，这个钱怎么列后的问题，你怎么还的问题，必须把那个风险提示说清楚，就别出现像齐总说的那个你真租不出去了，前期就是，其实就是说咱们必须得把这个安全垫做在前头，就是因为资管经理卖的时候，他怎么卖的都有后期你一说，对吧？反正我还是觉得就是说我们要提供 4 款解决方案，可以，就跟你们说设计那两款产品似的，看看哪款跑的好，我们更倾向于哪种，我们可以在前期就是让资管经理倾向于卖哪款，对吧？比方全款如果是最好的，那资管经理你要卖一款全款的绩效可以给你加分或者加几，对吧？反正我还是觉得就是说第一，我总结一下，第一就结合明年假如说你就是1万单的这个目标 6, 500，比方说 3, 500 还是多少？还是1万，就结合着你们明年的资金池的这个需求盘出来之后，那个我们再看这个资金池的这个需求对应的简洁、安全的、风险的、低风险的资金方案是什么？好吧？就是也别想得那么复杂，我感觉也没有那么大的敞口。

说话人 1 00:09:00.700 
好吧，往后一萌，那你就是要持续想未来，肯定我要做大规模之后我的资金能力怎么建，对吧？反正我想了想，就是说尽可能的还是不有那么多的这个风险点，要不然就是说第一个是这个信托这一块咱们得长期有人去维护，和资金对账，这些都是需要投入的，对吧？第二个就是别出现齐总说的那个问题。

说话人 2 00:09:33.960 
对，这应该很多人还是在不是说信托本身是基础设施，对，结算什么的，是哪怕全款也是要有这些东西，是。

说话人 1 00:09:41.200 
吧？就系统嘛，是吧？这块到时候下周咱们找那个，因为他们产研不现在也在调嘛？调完之后看谁负责，咱们找他对一下，是肯定是要弄。嗯，到时候让那个。萌萌，你就负责把那个 d 期的那个跟那个梁磊他们了解一下，第二个就是把那个跟，就是原来文宇他们那个方案再优化复盘一下，咱们再说一下，是那个。

说话人 2 00:10:13.400 
前年那个方案吗？还是最近的。

说话人 1 00:10:16.040 
就是双井租那个？对对对，就双井那一块那个方案，嗯，省心。 100 那个我们做完了，这次没讲那个，下次给你讲吧，二姐，那个产品做完了。嗯，反正我们尽快再讲一下那个，因为你这个资金也是很重要的一个必要条件，对吧？我今天听来一个是系统，一个是资金，都听完了，是吧？是整个美租的基础的底座，对，降低资金的运转，我们最起码能把这个业主的价格降下来，或者利润增加。对对，就肯定咱们就得找一个好的方案，就都能够有收益，是吧？嗯嗯，是，要不然这个就你跑起来大了有风险。

说话人 1 00:11:08.970 
伊萌，你把你这个刚才那套这些资料发我一下，我琢磨一下那个安全的那块的问题。好的，嗯，行。那一萌你这就是负责把那个银，第一就是两年免息的银行贷款的事儿了解一下，第二个就是把文娱那方案再整理一下，我们看看可不可以那个变成可卖的方式，然后关于信托和保理这一块，就是按着那个安全第一的那个原则，看怎么去跑，好吧？嗯，好，行，大家还有什么问题吗？

说话人 1 00:11:51.690 
嗯，那没有，就简单的有人记纪要的，把那个接下来的 Todo 到时候发我一下。

