2026-02-05 15:05:57 CST|6分钟 47秒

关键词:
规则、服务器、迭代、运营、压测、引擎、回滚、压力测试

说话人 1 00:00:00.210 
对的，或者只取那两条，对的。

说话人 2 00:00:03.250 
我觉得挺好，所以你看哈，就是这个事就变成了他就是说你是用逻辑的已经把它表达出来了。对。是吧？过往也能发现这类问题，比如说你，我们规则明明知道很清楚是那个，你管他叫，如果有按比例和按金额的，要把按金额的算成按比例的。对。但是这种规则就反正是没有去检核掉，就漏到了下。一个环节，这个问题是一样的。好，今天定了规则a，规则b。什么那个规则a，这规则b，我们要确保它在系统里被正确之后抛出来。抛出来就变成一条任务。那这个任务就被可管理的抛给了运营，这是一个只是把你规则的固化而已。行。然后。

说话人 1 00:00:52.560 
就这有好多这种，我可能要系统性的去盘一下。

说话人 2 00:00:57.840 
对，你看没关系，就是说我。我们现在这个逻辑就是说基于大的流程，这个领域分治理做完之后。

说话人 2 00:01:11.920 
领域治理你只要做完之后，其实就变成了每次，其实我们这个构建这个引擎规则，引擎的时候，其实是构建了两个原则，一个原则是领域分治。是吧？一二三四五各自分治，各管各的，因为备件肯定是。以贝爷去要求为主，领域分支完了之后，就是比如以这个为例，它又产生第二个规则，就是说我们的规则是可迭代的，比如说你看一下这个为例这个规则，就是说你就反正它是 AI 随便写的几条规则。然后你再把它变成一个，举个例子，看板每周发个邮件或者每周放个什么的，然后这个东西好就省事了。天天说。有，有，就助手天天的把这东西抛出来。我们给他们整个码啊。

说话人 2 00:02:52.440 
然后就是说我那就引入到，就是说你这是业务问题啊。然后就引入到这个 coding 的领域了。这样我觉得是就很快了，就也没什么依赖，然后我们就。

说话人 1 00:03:07.360 
对，所以我需要做什么？

说话人 2 00:03:10.600 
你先看这 o 不ok，如果是单纯说这两个层面的事，运营层面我觉得ok，反正就你说的复盘。然后应用规则什么的。然后第二个问题是说，如果是规则自闭环的话，其实就是说，比如说我们找一个部分，然后其实这个事情我们得有个owner。就是。不管是流程整体的owner，还是这个中间的owner。然后我们前面时间其实是我先因为这里面有个基础工作，就是那个把数据导过来还是什么的。今天上午我把数据全都导到这个服务器上去了。我把数据已经全都导到这个那个服务器上去了，服务器上现在是有所有的同步过去了。那就这，不就这几张表吗？同步过去之后，所以现在 cloud code 把这个规则就随便写了几条规则，把流程弄完了，然后再往后逻辑如果 ok 的话，我觉得这个界面就很清楚了。就是我们那一样的范式，就直接迭代码就行了。不用担心改乱，因为现在很科学，用GitHub，就是我每次提交都会把它提交。要的， Git 上去，提到 Git 上去，大不了就回滚喽。

说话人 1 00:04:36.400 
关键我没有用过这个，就我。

说话人 2 00:04:44.440 
对，我知道，所以我们是商量玩，就是现在这个事，因为它也不是个严肃的生产行为，所以你也不用觉得这事儿就当玩儿就行，你可以拉分支改着玩。

说话人 1 00:04:56.760 
可以倒是可以，但是就是我。我可能需要一点时间熟悉一下，因为我这是个完全新的东西。

说话人 2 00:05:06.320 
没关系，就是首先现在这个事我们还在维护它。我还在维护它。肖帕也会维护一部分。那个规则层面的东西。就最早压力测试的压力压测的 model 是他搭的吗？压测的 model 是他搭的吗？搭完之后，后面其实就是现在是解决数据的危险检查部分，然后后面其实我觉得那是因为这是个小应用嘛。拿着小应用去自己去愿意干点啥，然后就因为他那个。可以。那个迭代的运营基础运营并不靠他。我现在比如讲的场景是说好，假定你现在有一个任务是你要把它写一条规则进去。我们哪天你想，大家想好了之后，我们可以那个。

说话人 1 00:05:50.120 
可以，我可以那个，然后就我怎么能进这个系统呢？对。有没有什么教程？我。可能要看一下，就是。我。

说话人 2 00:06:00.600 
我先给你个链接，你先你做基础的配置，因为这个我在服务器上已经装了那个了，所以已经付了费装了那个cloud，那个订阅了。我说我在服务器上，这是在服务器上跑的cloud。行。不用本地的那个付费，就是在已经付过费。

说话人 2 00:06:41.650 
这网怎么这么差呀？

