---
title: "阿帕斯AI转型发展复盘"
source: feishu-minutes
minute_token: obcn7w74x2ihu37z963gcp1o
feishu_link: https://eero16rmtx.feishu.cn/minutes/obcn7w74x2ihu37z963gcp1o
tags:
  - 会议纪要
  - 飞书妙记
---

# 阿帕斯AI转型发展复盘

> [!info] 飞书妙记
> 🔗 [查看原文](https://eero16rmtx.feishu.cn/minutes/obcn7w74x2ihu37z963gcp1o)

## 逐字稿

2026-01-11 14:44:49 CST|24分钟 14秒

关键词:
企业、全球、互联网、机会、时代、非洲、产品、世界、算法、中国、文化、人工智能、移动互联网、资本市场、等待机会、技术浪潮、智能手机、一家公司

说话人 1 00:00:00.400 
EMBA 7 期，他今天分享的主题是 AI 进化从此刻开始。

说话人 2 00:00:15.080 
他以阿帕斯为界，为全球 200 余国家超过 24 亿用户接入数字世界。这位深谙出海的掌舵人，正以 AI 大模型为全新引擎，为世界绘制通往智能时代的航海新航道。他是中国人工智能企业出海的领航者。

说话人 3 00:00:57.090 
很开心，因为这是我第二次登上新年私享会的舞台，非常感谢。学校感谢学院，包括老师同学给我这样一个机会，让我在这儿跟大家一起来分享阿法从 10 年前那么出海到今天，作为一个人工智能企业，依旧在全球化的道路上一路狂奔的这样一个经历。我是 16 年入的学，是 EMBA 7 期，那么 16 年对阿法斯来说是一个非常好的一个大年，因为阿法斯在 14 年创办， 16 年开始实现商业化。那么我呢？最早的应该说是一个从 99 年进入到互联网行业的一个老兵，那么在整个这个行业里面打拼了 20 多年，但在 2014 年一个非常偶然的机会，其实是 2013 年下半年到 2014 年的上半年，一个非常偶然的机会。

说话人 3 00:02:00.520 
那么我在巴西里约热内卢的一个酒店，我们看到了，我看到了一个同样一个waiter，在前后三个月他在使用智能手机里面的一个变化，那么我是 13 年的年底在里约的酒万豪酒店看到了同一个waiter，他在用的是一个 feature phone CTE。

说话人 3 00:02:21.060 
那么后来我三个月之后我再去，我就看到了他在用的是一个半屏的一个 smartphone 品牌，我不记得了，但是当时这个给我了一个非常大的这样的一个启发，就是我意识到了说全球正在转向移动互联网的时代，那么也正是在那样的一个时间，我做了一个非常大的一个决定，就是从我的老东家辞职，然后创办了一家出海的互联网企业，就是阿帕斯，那么也作为中国最早的，也是第一家致力于全球化的这样的一个出海企业呢。

说话人 3 00:02:59.460 
阿帕斯。从 14 年开始，那么发布了超过 200 款产品，用户覆盖了全球超过 24 亿用户， 25 种语言，应该说是覆盖了 200 多个国家，一路狂奔，大家可以看得到，在 2016 年的时候，我们就被华尔街日报评为这个亚洲的独角兽的代表，那也是最早的独角兽概念被提出来，那么也正是在 2016 年，阿帕斯实现了整个公司的盈利，其实我们的。

说话人 3 00:03:29.980 
融资很简单，我们在 14 年 7 月份创办天使轮，拿了1亿人民币，然后三个月以后又拿了 1 亿美金，之后我们几乎就没有再融资，因为公司本身赚钱赚的速度非常快，然后一路应该说有着非常好的这样的成长，但是不是就能够一路走的很好呢？其实可能不是，我们经常这个圈子里头讲一句话叫做靠运气赚来的钱要凭实力，要赔进去。其实我并不认为是运气，因为。所以我自己认为我之所以能够在 14 年去选择做出海，我认为每一个时候我们所谓的运气就是我们对那个时代的准确的判断。

说话人 3 00:04:10.820 
我 99 年从电信科学技术研究院辞职，然后跟周鸿祎我们做了一家第一家公司360，进到互联网行业。我是 09 年开始做智能手机，进入到移动互联网行业，一直到 14 年我们开始做阿里巴。出海，我认为每一个时间段其实都是选择了在那个时间里面技术浪一个新的技术浪潮到来的这样一个时间点。

说话人 3 00:04:40.220 
那么在 14 年创办阿帕斯，到 16 年大家可以看到 16 年我们的收入就已经过了 60 亿人民币，在出海的企业里面应该算是非常领先的一个企业，一直到 2019 年，我们的收入一直拉到了一路狂飙，拉到了17，但是的确那个时候就像刚才讲的。说凭实力会把这个钱又输掉，就是因为在19，在 16 年的时候，我们因为收入非常好，我们就做出了一个特别大的一个判断，就是我们应该马上去上市，但在那个时候我们选择了一个可能跟大多数做出海企业不一样的道路，我们选择在国内上市，大家可以看到我们从 16 年排队一直排到 19 年，收入一直从 6 个亿、 9 个亿、十几个亿拉到十几。

说话人 3 00:05:29.940 
7 个亿，然后我告诉大家，我 19 年这个我们撤的材料原因是因为从 18 年开始中美贸易冲突，然后阿帕斯我们在 18 年年底， 19 年年初我们被美国的各种机构，包括这个企业扣了，大概在扣掉了 3 个亿，就是在银行冻结了 3 个亿，我们每个季度都要接受一次 FBI 审查，就是我们的资金的流向及资金的分配，走。

说话人 3 00:06:00.610 
那么这只是一个开始，更不幸的是， 20 年的时候，我们在中印有出现了一系列的边境冲突，导致印度政府下架了中国 118 款软件，今天在印度政府的文件里面还能看得到，那么这 118 款软件里面前 6 款都是阿帕斯的软件，那么我们撤掉了，我们在波尔冈的研发中心，我们在那原来有 300 多人的这样一个创新研发基地，我们把那的整个中心给撤回来，然后我们所有的在印度的产品都被下架。

说话人 3 00:06:32.670 
这就是我们在整个这个过程中，我经常会去思考说其实本质上因为这是我第一次创业，以前对资本市场其实不够了解，甚至说我在融资的时候，在 14 年非常快速的拿到钱之后，后边我很少再跟资本市场打交道，所以在那个时候就选择了我们认为最高的 PE 的国内市场准备去上市。但今天我们看来说 maybe 可能像我们这样一个做全球。

说话人 3 00:06:59.980 
文化的一个做出海的，甚至到后来转型做人工智能的企业，或许应该有更多的资本市场选择在我们脑海里，而不应该仅仅去追求一个高的 PE 这样的一个一个目标。那所以大家知道说随着这个中美贸易冲突，中印的边境冲突等等，我们在全球应该说迅速的收缩，收入也迅速的下滑。那么当然大家也知道从 19 年底、 20 年一直到 22 年。

说话人 3 00:07:29.980 
迎来了另外一个事情，就是这种全球的疫情的大爆发，在这个情况下阿帕奇应该怎么做？我的一个结论就是活下来非常重要的一件事情，就是因为我在从互联网到人工智能这 27 年的工作时间里面，我有一个非常重要的，这个有两个非常重要的结论，第一，永远要跟进最先进的技术，永远要站在最先进的技术浪。的这个超投之上永远不要放弃这一点。

说话人 3 00:08:03.860 
第二点就是永远不要下牌桌，不管在任何情况下，一定要在牌桌上坚持住，那么 19 年底一直到 22 年，整个阿帕斯所做的最重要的一件事情就是活下来，不下牌桌，等待机会，终于我们等到了人工智能大爆发的时候。我在 19 年去美国游学的时候，其实当时就见过萨恩奥特曼。奥特曼当时是刚刚去了。 Openai 大概两个月和三个月，当时有中国的很多互联网大佬，我跟他们一起，我们在美国的一个留学团，当时萨瓦奥特曼专门向我们展示了他所做的大模型， AI 大模型的这样的一个一个场景，当然那个当时他的场景还是主要用在游戏里，所以我想应该大部分的人当在当时是没有看的，所以这个非常多的知名的这种互联网的巨头跟我。

说话人 3 00:08:59.940 
一起去，最后大家没有一个人去投资它，但是在 22 年 11 月份的时候， 11 月底我们看到了 chatgpt 发布的时候，我的本能就是我的那种感觉，就胸腔中有一股热血在涌动，就是这是下一个机会，这是在互联网、移动互联网和出海之后的再下一次机会，对于我而言一定要抓住这次机会，所以我就干了这个最值。

说话人 3 00:09:29.940 
接的那件事情就是带领整个 APAC all in 在人工智能这个领域，那么我们当时我在我看来当一个大的时代这个技术浪潮到来的时候，作为一个从业者在这个时候什么都不要想，就要全力以赴，义无反顾地 all in 在这个领域里面，因为只要你进到这个点，因为我自己成长和个人财富的积累以及事业的积累，很大程度上就是在每一个大的时间点做出了这样的一个判断。

说话人 3 00:10:01.990 
从 99 年进互联网，到 09 年进移动互联网，到 14 年的出海，到 22 年底的奥运的人工智能，那我们当然奥运的人工智能的第一件事情我们就做了两件，做了三件事，第一花了大概两个亿到 3 个亿，在 22 年的 12 月份就买了一大批算力，可能那时候在国内当时就拍板用两三个亿的现金买一大批这样算力的公司可能不太多。

说话人 3 00:10:30.060 
我们是，我们算是这样一批，第二个就招募了很多，那个时候其实很多 AI 人才还不太多，但是我们想尽办法去找到这样的人才，当然了在今天我们已经积累了一个以清华的同学，就咱们清华的同学为主体的这样的一个一个 AI 的团队。第三个就是直白一点来说，就是跟随最先进的大模型的技术去研发自己的模型，去发布自己的模型，所以我们在 23 年的。在4月 18 号，阿帕斯发布了自己的第一个天眼大模型，千亿参数的，而且在那个时候我们就已经预见到了多模态能够带给我们来的这样的一个一个产业机会。

说话人 3 00:11:12.060 
那么进到人工智能这个时代，特别是当我真实地感受到了人工智能这个时代带给我的一个巨大的机会的时候，我要想清楚说我到底应该怎么做，以及我应该做什么，我就去反思了从 14 年一直到 22 年这一段。创业的经历，我发现说我们总能捕捉到这个时代的机会，我们总能够抓住这个时代的机会，但是我们能快速的进入，甚至能快速的长大，但是如何去构建属于自己的壁垒，这是我们必须要去思考。第二个，当我们进到这个领域里面，我如何带领着企业里边的这千百号人能够创造出更加一个伟大的事业？当时我的想法就是一定要能够做到志存高远，那么我一定要成为一个在全球化领域最伟大的这样的一个 AI 的企业，所以我这有一句话就伟大，它始于当下的起步，但它一定是成于一个志存高远。

说话人 3 00:12:12.940 
所以阿帕斯在 23 年， 24 年， 25 年我们做了三个阶段，做了三件事。第一个阶段二三年就是训练自己的模型，积累自己的人才。第二个阶段，为了吸引更多的人才，阿帕斯干了另外一件事情，就是做。开放实验室就是我们把整个阿帕斯的算力全部开放出来，跟全球十几家高校来进行合作，这里面包括沙特的阿卜杜拉国王科技大学，也包括我们的清华深圳大学，甚至包括我们新加坡南洋理工大学，跟非常多的在那个算力还很紧张的时代，我们用我们的算力来吸引更多的人才加入到阿帕斯的整个这个人工智能的这样的一个一个研发的这样的一个过程中。

说话人 3 00:13:00.880 
也正是因为这样，应该说我们在人工智能领域取得了一系列的比较好的这样的一个成绩，但是我们也能够看得到随着人工智能的快速的进展，我感觉到越来越吃力，真心话越来越吃力，我突然发现说这个游戏根本不是我投几个亿、十几个亿就能干成的，这是一个几十亿、几百亿甚至几千亿的投入的市场，那么我们该怎么办？我觉得最重要的一件事情就一定要想清楚，有所为，有所不为，那么当然在这个时候，其实在 24 年初的时候，美国已经有 agent 的这样的 AI 的 agent 的思想提出来了，所以阿帕斯要想清楚的是我们在这个人工智能快速的成长并且爆发的时代，作为一个这样的创业型的企业，我们也有很好的现金流，我们也有一定的资金储备，我们应该做什么？但是在我看来我们还依旧是一个中小。

说话人 3 00:13:59.900 
小企业，所以我们就有这样的，大家可以看得到这样的一个三角形的公式，就我们认为人工智能在未来无论哪个国家、哪个区域、哪个市场，它大概都有这样一个三角形模型，那么最顶层的我们知道是算力模型，谁拥有算力，谁就能够不断的用大力出奇迹的方法，找出最好的算法，建立起最好的这样的一个团队，甚至好产品。

说话人 3 00:14:25.100 
第二个是算法团队，第三个是应用和生态环境，而作为一个中。中国企业我们最大的机会在什么地方？阿帕斯给自己的定位想的很清楚，就是我们只能在算法和应用与生态这领域，那么即便是在这两个领域里面我们能干什么？我们要做好应用和生态，所以在 2023 年的 8 月份的时候，阿帕斯当时做了一个非常重要的一个判断或者决策，就是我们未来就作为我来说，作为阿帕斯来说，我们。我们的未来一定不是在大模型这个底座上，而更多的应该是在应用和生态的构建上。

说话人 3 00:15:07.100 
当然在 2024 年我们看到美国也提出来了整个美国的硅谷，我们看到提出来了包括这个agent， AI agent 的这样的一个思想，也正应和了我们这样的一思想。也正是因为这样，阿帕斯在 24 年、 25 年的时候重新想明白了，就是我们要做有价值的AI，要实现价值的回归。

说话人 3 00:15:29.900 
大家可以看得到，我们在 24 年的时候先后推出来了包括我们的医疗的大模型，中医药的大模型，包括企业定制的大模型，甚至包括金融的大模型、农科的大模型，我们也发布了一系列的，因为我们本来就是做全球，面向全球消费者，做 c 端的消费产品的这样的一个企业，所以我们也发布了一系列的这样的企业，那么做了非常多非常多的尝试。

说话人 3 00:15:58.180 
我们之所以能够做这样的一个尝试，直白一点来说也是因为我经常讲这样一句话，是对于今天的非常多的人工智能企业，特别多的这些大模型企业而言，是手里拿着锤子，大家到处都在找产业应用，所以到处都在找钉子。但是对于 aPaaS 来说，就像一开始介绍的， aPaaS 在全球有超过20，累计超过 24 亿的用户，我们最高的时候，我们全球用户超过4亿的DAU，我们有如此庞大的用户，有。如此庞大的全球数据，我们手里边本来就有钉子，我们最重要的就是怎么把自己的锤子跟钉子结合在一起。所以当我们做了大量的金融、农业、教育、法律、医疗这些大模型的尝试之后，我们也推出来了一系列的这样的一些 c 端的应用，直接投放给用户，从用户那里能够获得更多的这样的一些数据，也获得更多的这样的一些提升自己能力。

说话人 3 00:16:59.980 
AI 能力的这样的一个算法，那当然我们知道在 25 年的时候，阿帕斯越来越聚焦，我们越来越想清楚我们应该做什么，所以在 25 年，应该说今天如果大家我也很直白，就是如果大家今天在美区，或者说是在其他的任何一个发达国家，无论你用安卓的手机，还是用苹果的手机，你看到的排名最靠前的所有的电子圣经全部是阿帕斯提供，我们在全球为所有的。

说话人 3 00:17:30.020 
用 AI 为全球所有的基督徒用户来提供电子圣经，我们用 AI 来为他的圣经来生产他的这个绘本，来生产这个圣经的短视频，我们甚至用 AI 来生成了 AI 的牧师，来解答用户所有的问题，我们还有 AI 来生成了包括圣经的这种或者是宗教的喜马拉雅，然后能够满足大量的人在平时的工作中，在生活中可以用听的方式，能够也能够回归到他内心的那份平静和他的基督事业。

说话人 3 00:18:05.810 
那除了这个之外，我们也看到了另外一个很大的机会，在人工智能时代未来我们会发现越来越多的服务会通过 Web 来启动，那么这就意味着说将不受限于苹果手机、安卓手机或者是 PC 这样的一个终端，那么怎么样能够真正的承载这些 AI 的服务呢？浏览器将会是最大的一个机会。

说话人 3 00:18:29.250 
事实上这。今年 25 年下半年的时候， Openai 去发布 Atlas 的一个非常重要的原因，那对于 Aplus 来说机会太大了。为什么？因为我本来就有上千万的 DAU 的浏览器的用户，在全球我有欧洲最大的 f a b 的Browser，那么我在欧洲就我的浏览器的用户就每天超过 700 万DAU，我有这么庞大的一个用户，我为什么不把它变成了一个 AI 的Browser？所以 Aplus 在。在 25 年的时候学会了越来越聚焦我们，把我们的主要的产品，一方面我们把我们的浏览器赋予了全能的 AI 化，然后把它变成了一个。

说话人 3 00:19:11.660 
超KELA。一个超级应用来承载所有的 AI 的服务和内容场景，同时我们坚持着，我们要成为整个宗教世界，无论是不管是今天的基督教，我们已经开始了，包括伊斯兰教和佛教产品的研发甚至是推广。我们希望。能够在一个严肃的世界里面，在一个宗教的世界里面，能够提供更加丰富的多样性的内容，同时也能够真正成为一个严肃的这样的一个短视频的，这样的一个平台。

说话人 3 00:19:42.500 
这是阿帕斯今天我们在全球 c 端用户我们已经做的事情，那同时我们也致力于说在 to b 和 to g 的领域做更多的尝试，那当然我们今天在这有非常多的同学其实可能知道说在国内做 to g 的市场， to g 市场。是蛮难的，即便是AI。为什么？因为 to b 的钱很难很难赚， to c 的市场更难搞，有各种各样的特殊的关系。

说话人 3 00:20:10.160 
如果我们把眼光放到全球去，做美国的通记，作为中国企业不可能做欧洲的通记，中国企业未来也很困难，那么我们就把眼光放到中东和非洲，那么在过去的 25 年，阿巴斯做的非常重要的事情，就接待了一系列的非洲的政要，我们跟南非的这个政府来进行合作，我们跟加纳的政府来合作，我们跟加蓬的政府来合作，甚至我们包括跟土耳其也刚刚签订了一个战略合作的这样的一个。

说话人 3 00:20:44.190 
这样的一个一个一个协议，那么将会在土耳其来构建一个新的研发基地，或者一个研发中心，来面向整个中东和北非市场来开展市场，那甚至今天阿帕斯已经用自己的能力为非洲的很多。政要来打造他们的数字人，来进行整个社媒的传播，甚至帮助一些非洲的政要来竞选总统。

说话人 3 00:21:08.380 
那么我们希望用 aPaaS 的能力为这些非洲国家来构建他们的主权AI，因为未来的每一个大的经济体、政治体、文化主体都一定会有自己的主权AI，因为 AI 大模型就意味着说数据即模型，模型即数据，没有任何一家会把自己的模。模型交付给第三方，那么今天的通用的大模型将会成为我们公众服务、商业服务的一个基础，但是对于政府而言，一定会要构建一个自己能够掌控的一个拥有自己的文化，有自己的知识，有自己的法律主权的这样的一个模型。我们在非洲正在这样做。那么阿马斯在过去的这一年里面，应该说在突击的领域，在非洲的突击领域也取得了长足的进展，直拍下来说还是不错的，因为大家都觉得。非洲很穷，但其实我们在非洲几乎应该说很多地方的政府都可以拿到超过千亿千万美金的这样的一个一个一个订单，所以说应该说还是取得了非常多的这样的一个一个一个一个进步吧。

说话人 3 00:22:15.860 
所以我后来我就这两天，我就在一直在想说，从当年的出海，从最早的互联网到移动互联网，从出海到人工智能的转型，成为这样的一个一个面向全球的人工智能的企业，我们到底做对了什么？做错了什么？我想非常重要的一个，对于我而言，我应该具有什么样的能力？所以我总结了大概这三个词，好奇、敏感和长期坚持。只要具备了这三点，我们就一定能够穿越周期。那我想最后我也用一句话来，因为我整个大学毕业工作到现在一直在互联网到人工智能这个领域。我最大的感受就是创新，永远不停的创新，永不停歇，永远要站在最先进的科技的潮头，那么你不管在任何时候，你都会是那个赢家，谢谢。

说话人 3 00:23:26.540 
好。对。

说话人 1 00:23:33.900 
好，我们感谢李涛师兄慷慨激昂的分享，那在当下如此竞争激烈的环境中，李涛师兄也用不下牌桌等待机会的生意哲学带给我们更多的启示。那接下来第四位分享嘉宾是来自完美世界股份有限公司的首席执行官顾黎明师兄，他来自金融 EMBA 18 期，他今天分享的主题是进入一个世界多元消费产品与文化。

说话人 2 00:24:11.780 
他带着丰富的海外经验与本土的。
