上海-四方城-6层-会议室606(00:05:07): 本来准备很多水果，以为你要过来，结果你们过来了，整的我们吃不完了。
赵一濛(千丈松)(00:05:13): 本来确实是想去的，我跟那个洱海他们俩聊岔了，后来直接赶就赶不上趟了，我以为他来，他以为我去。
上海-四方城-6层-会议室606(00:05:20): 他以为我今天他以为我昨天在北京，你在下周五约了文翰，你问他干嘛，在发行当中。还不交接吗？10个亿的，我跟一濛说了，银行那边的事情暂时我来维护着短期内如果你再换个人去打交道，人家银行会觉得你这咋回事，但是我要会把涛哥带上，然后带上的原因是这是我们业务负责人，但对外出场我要带持续一段时间，等涛哥混熟了再司法过去，我觉得更好的选择。
上海-四方城-6层-会议室606(00:05:58): 对我的妈，这周的你这个是一定可以，那中间出点问题酒我喝，我都给一濛说了，以往还很开心，就是我。一濛你你关于那个 NFC 的是比较 NFC NFC 的事，待会儿下一个阶段会做下下下一个模块来说，我们先探讨我们到底希望 AI 能解决什么问题？
赵一濛(千丈松)(00:06:17): 诶没信号了。
上海-四方城-6层-会议室606(00:06:25): 你有准备吗？
上海-四方城-6层-会议室606(00:06:29): 你先说我们今天讨论两个话题，第一，上海会局我们希望 a 帮我们解决哪些问题，第二，我们今天这个房屋打卡这件事你有什么思考，就这两个事我们一起研讨。
赵一濛(千丈松)(00:06:29): 我有准备，稍等有。
赵一濛(千丈松)(00:06:49): 行，我那个简单准备了一下一些材料，也就是因为那个工具其实很快差不多就做出来了，然后准备今天准备的主要是那个。
上海-四方城-6层-会议室606(00:07:01): 这一块。
赵一濛(千丈松)(00:07:03): 能听清楚吗？
赵一濛(千丈松)(00:07:07): 一个是准备的，主要是上次我们开会的时候，咱们永邦总提的这几个核心建议，包括就是说咱们的目目标怎么对标之类的，然后还有提到咱们说其中涉及到这个，咱们要做几个画面的问题，所以这中间就是我觉得可能大家怕大家觉得抽象就把这个 demo 也先弄完了，弄完之后，其实有一些相对那个相对回来再看这个事哈，那就是我理解咱们这个，比如说如果做管管家本身对标的是这个美团外卖跟滴滴的话本身其实它这个我们可以。像滴滴它会也会慢慢去看这个下一步应该先看一下这个人，我们去它整个的业绩会发生什么样的变化，这是随便算了一个数，这个我从系统上拿了一些数据，但是整个的数据可能不一定准。这是第二个是说如果从不管哪个角色是房源也好，还是这个资管经理还是租务本身他是有了这样的一个工作量的设计跟画像设计之后？那本身绩效上，其实有可能就本身他就不是基于那种做法去做，有可能基于我们的线上取的这些数据直接就能看到他的这个升降级绩效能在手机上直接看。
赵一濛(千丈松)(00:08:29): 有是不是可以这样子就能做到，然后在这个基础之上，就可以想到我们有一个东西就是我们的线上化取出跟自动化评估，看一些哪些可行，哪些不可行。举个例子，比如说有了 NFC 之后，本身我们的打卡记录 GPS 时长，这些东西其实是有的，有些没有的话，昨天我跟今天正好碰一下，聊了一下。我们有些数据也可以拼在一块，那这里面整个的线上化绩效其实以后会非常容易的去做，取出跟评估两个动作，这是底线，就基线就是我们去做整个的这个。
赵一濛(千丈松)(00:09:05): 那个策略的下游是底层数据的取数，然后上下问题，就我们可以研讨的，就是有些问题我也准简单准备了一些，不管说边界问题还是我们的顺序问题。还是我们优先级，然后等等这里面列了几个问题，具体的画面层面又讲了一些，比如说我们。是不是可以看这个地图，大地图还原生命周期漏斗，然后什么辅导备件，排练中心等等这些东西，这只是一些画面感抛了也抛了一些案例，然后最后就是基于有些更具体的画像，就是再一些。
赵一濛(千丈松)(00:09:46): 然后正好也昨夜访谈我访谈了那个头部经纪人，然后看了一下假定，比如说我们有两个逻辑，一个逻辑是比如说这个像刚才说租务是一个派单逻辑，那他其实是极致的去看我们怎么去定点定量，定点的去看他所有环节的设计跟这个环节能不能 AI 化，这是一个逻辑。第二逻辑是我们强化个人，不管是资管还是咱们说这个头部经纪人，然后它的逻辑是另外一个逻辑，就是我们总能通过一个流程放大，去流程的结构去放大个人的价值就是有吗？我记得两年前说的在北京那次讲的是能让一个。管200套房的管2000套房大概是这个意思，那这里面背后也涉及到怎么去给他去拆角色，除了云管家以外，我们还能拆什么拆完之后，哪些东西是给他打辅助，哪些东西是能去用那个 AI 去处理的，这是两种拆法哈，大体是准备了这些东西，那具体的我们当时做的咱们我本来那个卡是写完了，然后想给那个谁展示一下。咱们回头挂了？行，然后那我先停一下，看一下大家的永邦总的想法，咱们从哪今天开始聊，我们再展开看看。
上海-四方城-6层-会议室606(00:11:20): 所以第一句话，这种一直搭的比较全面，那就是从各方面都在思考，就想我是觉得我们今天一起研讨一下，就是我们想象的 B 点到底是什么样子。你们还是不要整那么复杂，因为有些东西我觉得现起来难度还是非常大的，就我们一起头脑风暴一下，就是今天我们是几乎没有 AI 介入我们的管理。
上海-四方城-6层-会议室606(00:11:45): 介入我们的数据介入我们的运营，我们希望今年通过9个月的时间实现整个上海汇聚。我们不要说 AI 管理转型就是 AI 能辅助我们做管理。
赵一濛(千丈松)(00:11:49): 对。
上海-四方城-6层-会议室606(00:11:58): 但是上能有几个画面感一起，大家一起，你把电脑关上，你天天打打打这么重要的会议，还买这么多水果就信，只要每天在敲信息的人都没有战略的人，为什么，因为你全部回回复了一对一琐碎的事，这直接决定整个公司未来快与慢，大家都在坐飞机火箭了，我们还在骑自行车。
上海-四方城-6层-会议室606(00:12:22): 就近就是我们要思考的画面感，特别是植物也是非常重要，就 AI 进来之后 AI 如果进入上海汇聚之后，我们希望实现什么画面？
上海-四方城-6层-会议室606(00:12:34): 他能有啥作用，就是这意思嘛，觉得 AI 主要是看帮助管理去提效，或者说就是在大家可视化各方面可能更高效一些，还是要看就现在做有哪些问题，然后完了之后我们针对这个问题，通过 AI 怎么你你有你有豆包吗？你电脑上装有投你的屏。这个药到底能治啥病？我先抛砖引玉！Ok. 
上海-四方城-6层-会议室606(00:13:45): 那正好没那就一起顺延，他怎么个想法，到底先开始好是指的是业绩部分，我先跑，那个是我先跑。微信。
上海-四方城-6层-会议室606(00:14:21): 那天那个包包总高总你给我打电话说永邦发展过，他说永邦这样的我就省心做，有点搞不动，这事想跟你聊聊。我刚好那个4月那天我在成都体检，我那天就没时间来，然后弄完之后我说我这回来之后我单独约你。就是包总嘛，事业部总，然后我说单独约你，他约我们俩聊啥聊，我就说我们准备点数据是吧，我就马上给小花说给小花就做个 Q 一户中事业部的分析，一经纪人收房破蛋。经济的第二，经济的粗放扩展。第三，辅助成交推荐分析，辅助成交的房源里边推荐沈星做的分析，资管经营再管资管经营私宁和其他事业部的对比，我收房质量分析价格户型重点盘就价格合不合理，户型合不合理，重点盘匹不匹配。第六，收租房占比分析第七，租赁经纪人人数。
上海-四方城-6层-会议室606(00:15:28): 人数变化第八租赁经营商机情况第九，其他包总约我做过研讨，你大概的意思你帮我统一下这个数据。我们大概几号给互动研讨压他压这个字证明加上你问问我几号，那肯定要会时间嘛，这没毛病吧，我说周四周五估计。我因为那天是周二，我就要的太紧，因为他事情也比较多，现在是周五早上9:42我没有得到任何回应，能听懂吗？来打开豆包。I. 你这个 AI 的水平是不是太低了点，是在这留了70多了，第5年上海人口变化。心也打败咱刚才的上海人口变化回车。5秒钟算好近5年上海70岁以上的人70岁以上。人数占比变化。
上海-四方城-6层-会议室606(00:17:14): 占比出来了近5年上海人口男女比例变化。就这意思能听懂吗？就我不想问小花，第一个他很费劲，第二我也很费劲，我能不能今天就第一个 AI 场景就是我有个 AI 助理检索。
上海-四方城-6层-会议室606(00:17:45): 来每桌总共欠了多少套房子，从从成立到现在80平方以上占比多少50平方以下占比多少，户中有多多，占比多少户，东南占比是多少？那很轻松，AI 肯定能处理！我要问你，你又马上问那个小胖是不是小胖，你整半天？
上海-四方城-6层-会议室606(00:18:07): 是不是都有基础的数据库在变化，我告诉你你信不信，我们最 low 的一些城市，我问他都说没数据你知道吗？我们还算先进，我们肯定有数据，只是要处理我们要去处理。是不是我们有三种城市，第一种是问了之后不知道在哪找数据或者没数据，第二种城市是有数据，但是没统计过，我们现统计第三种是我日常有存底的，直接给你加出来加不出来，我加一年加的出来加三年肯定加不出来了，横向重品，纵向大多数第二种就算优秀的了，来这次只是看上海。
上海-四方城-6层-会议室606(00:18:53): 我要对比才知道问题来上海和北京近5年人口变化趋势对因为我要对比才知道问题嘛，所以这就进入第一个搜索嘛，第一个是搜索，第二个是对比。好接接着打上海和北京近5年。生产总值的对比经济对资产总值也一样，上面全部出来，经济对比没错。你现在不，这就把上面的，不管上面就看反正我就这意思一下好对比出来了，然后上海的增速，北京的增速全部出来了。
上海-四方城-6层-会议室606(00:19:38): 然后这个时候这是第二件就是第一个数据搜索第二个数据对比这搜索要趋势，你光看个3月2月啥意思，我要看今年1.3月和去年1.3月前1.3月对比，并且折线图。你均值你在什么来接下来我要再深入一个，这是对比第三个姐如果让上海继续保持经济领先北京的优势。
上海-四方城-6层-会议室606(00:20:06): 请你给我几个策略，这市长的问了 Yeah. 不管策略，你总能给我结果，这就是能输出策略。
上海-四方城-6层-会议室606(00:20:26): 六大可落地的策略一。二3456。我就想抛砖引玉，我就需要这样一个私人助理。在户中我要给包占国回复是不是数据要拿得出来，问题要找得出来，第三策略拿得出来，我拿了打出来一下。然后最后形成把以上文稿形成 PPT 不用打了对不用打了就形成一个 PPT，然后弄好了之后不用然后弄成一个 PPT 我带着 PPT 我用了10分钟时间把弄好了，带着 PPT 包总我们。下午喝杯咖啡电脑带上来，这是我的一个建议，你看怎么样，早上才跟你说的，下午就做好了，是高效。
上海-四方城-6层-会议室606(00:21:24): 我就问你在我这些要求，你们觉得要求过不过分一点不过分，一濛你觉得过不过分？一点都不过分，就我觉得这最基本的不是过分的要求，更过分的要求，你给我说了什么，让那个系统帮我写26000行的代码 S 就是 stanley 他用代让那个谁，我也搞不清楚用什么软件，他用的帮他写了一天，写了26000行代码。
赵一濛(千丈松)(00:21:37): 这才是最应该的一个状态。
上海-四方城-6层-会议室606(00:21:58): 那更过分了，说实话，我不怕你不要跟我装，我也搞不来的，大家这意思我就要最简单，这东西我告诉你就弄出来秒杀全国99%的城市，你去。
赵一濛(千丈松)(00:21:59): 他用的 cursor。我下午给你装一个他用的 cursor。
上海-四方城-6层-会议室606(00:22:12): 你信不信，就这几个东西，我们不要追求高大上的东西我也搞不懂这些东西以后配10个助理都解决不了你训练。你给我配10个私人助理解决不了，我只需要一个 AI 助理，我先提个数据，我记清楚，我的决策依赖于数据依赖于对比，依赖于这些分析完了我才能下决策，但今天为什么下不了决策，因为我不知道这些数据。
上海-四方城-6层-会议室606(00:22:41): 追不到数据，所以说领导告诉我怎么办？就你不知道现状，不知道问题怎么办？领导会怎么怎么要求我？不知道问题怎么办？博士为什么要求我 S 为什么要求我不知道问题找问题的怎么找方式找人给你弄方式下一线你知道吗？这主流的嘛，让你下一线，然后就下一线之后就支离破碎，看了几个店，看了几个资管经理看了几个人，马上就回来说问题找到了。听懂没有，这都是我觉得下意见绝对的，但是用这个去发现问题洞察问题一定出要出问题，因为你看的太局部了一下一线下三类能接触几个资管经理，顶多10个。10个基金的子在660个资管里边60个分之一就能通常问题吗？包括你猪也是下去铺个漏水源是这样的，冰山一角。
上海-四方城-6层-会议室606(00:23:37): 根本没有全量的分析热词今天分为几大类，每大类占比是多少？今天我们数据都没有，而不要说分析。所以说我的第一个诉求是什么？我希望我拥有一个 AI 助理，能帮我提取整个公司所有的数据，我想分析啥？然后他如果牛逼的话哈，如果牛逼，但这样事能把其他12个城市的数据给我导过来做个分析。今天我们今天88个大指标里边上海领先的。中游的落后的分成三类，然后你帮我判断一下，我今天最应该抓的数据是哪个数据，在其他城市里边有什么借鉴的方案，这里更优了哈。我就看只看清上海已经不错了，因为我要看其他城市的数据，我就需要其他城市数据大于不一定给我。
上海-四方城-6层-会议室606(00:24:33): 所以说我觉得我们的 B 点画面，我抛砖引玉，再说抛砖引玉，我的 B 点画面就是我要一个助理，我还没享受过有助理的生活。我当总经理当十几年了，我从来没有用过助理，所以我想用一个助理。就其他普通的助理，然后我记得也就没意义，我就想要个 AI 助理，这个助理是业务助理策略作用分析助理。给我一个有没有可行性的方案，有没有可能性。有的话我们怎么去共建，这是第一个好，我们不要说解法哈，不要说怎么解不着急，这只是一个 B点画面 AI 能让我们实现这个东西。第二个你们四个说一下 AI 还能带来什么画面感，还能实现什么 b。
上海-四方城-6层-会议室606(00:25:29): 你看我让三秒给我写写那个上海的上海那会都包还没开始，至少没怎么用，就上海的租赁市场分析，我写了两个月，两个多月，上个月才给我三四个月。结果看了之后我对比一下 AI 的写写的，我觉得 AI 写的还好点，还全面。关键这种员工好费时费力，因为太难了，因为这样的事，你要说上海的租赁分析头部企业，包括主播，包括漫色，包括我就把这些全部分析，其实难度非常大，但他们有个特点，比如说末端一些竞争的一些数据，他们可能看得清楚 AI 上面不一定找找得到这些数据。
上海-四方城-6层-会议室606(00:26:09): 那整体来说，就市场分析是宏观的租赁市场分析肯定他们这个 AI 提的更好，就是我觉得今天我们什么叫，其实不是怪员工，我觉得这方面其实员工本来没这能力，你非要逼着他具备这个能力，而且具备这个能力也没什么用处。还不让他们去做一些更重要的事，不要天天去折腾他们统计数据，你看最近统计数据痛不痛苦就讲现在的事肯定痛苦嘛，就还是说那个问题。又要么没数据，要么数据不准了又提取不了你一个人简单就是我理想当中，把你们前10名拿出来，把我们这前10名堆在一起重新排过去，想象这么简单，实际上根本不是这样的，我们最基础做一个千亿市值的双重上市的公司，说实话，我们这些地方都很 low，就基建都很 low 的。
上海-四方城-6层-会议室606(00:26:58): 所以东北区域我们是可以找往这个方向弄，但东北区域他们家6个城市的业绩怎么样，肯定跟不上，所以说我们作为带头大哥，还得把这些东西全部整合在一起以后知道这7个城市我们在打通数据方面能有什么什么东西，这是第二层，这第二层就7层的数据联动及数据分析，这个形成日看板日分析再反馈6个7个层次中，这是第二层意思对算是抛砖引玉一步。第二抛第二个砖。还有什么就把这些罗列出来，今年就努力拿两三个项目，我们把这两三个项目落地，可能头脑风暴出来，五六个项目，七八个项目弄出来，我们就打两个不着急嘛，一个一个弄。至少我们在往 AI 迈进嘛？就是我想到的画面，就我觉得我前两天还看了一下美团的就是怎么使用 AI 的一些报告什么的。我发现美团在 AI 这块真的好智能，因为它不是有外卖员吗？外卖员所有的头盔，包括他收到单子之后路线接单。对外卖员的头盔，它会有情绪的感应。AI 可以识别，就比如说你这个过程中你的情绪比较波动，或者你路上是个会的下识别情绪吗？对能他有些小孩的手表不是都能识别一下吗？对他开心。
上海-四方城-6层-会议室606(00:28:17): 我头过来充电，对他整个过程的配路线，然后外卖员的情绪，外卖员的接单效率，还有外卖客户对外卖的反馈，整体，他全都是通过那种技术去实现的，我觉得特别高级，我本身用美团特别多，美团黑钻会员，因为老用美团干各种用什么各种东西都有，然后他的服务我也享受过，就有订以前订住宿干嘛的，然后有一些问题，然后他们的服务团队跟我们服务团队一样，然后在处理问题，各方面，我的体感我会觉得还是非常专业的。
上海-四方城-6层-会议室606(00:28:53): 就是这是我觉得如果要去学的话，从服务的视角里面可能很想学美团的这种利用 AI 的这种技能和功能，然后回到对回到我们本身我们的服务者来说，我感觉就是现在的一些服务者。太太太苦了，比如说像租户管家租管家里面，他每天接单特别忙，每天要搞很晚，然后每天的单量收物业交割，然后面对面交房，然后各种单子都要去弄他处理过程中也是又给这个打电话，又给那个打电话维修供应商都在打，都在联系他，然后最后效率还是这样，就怎么能够实现他们的这一块。
上海-四方城-6层-会议室606(00:29:28): 服务的更好的提效什么的，就是我觉得比较好的画面，我想能想到的那个就是还在写写PPT 我让他写个 PPT 出来这个怎么感觉那么慢。所以对我们其实挑战很高，因为我们根本是真的接触 AI 的可能一蒙他们也是接触我们三个完全是没接触，所以说我没接触也是好事，我可以想象我也想象到，可以天马行空嘛！但我觉得我们只能说提不了很高阶的一些想法是。
赵一濛(千丈松)(00:30:04): 你你刚才那个分析已经那个已经非常有框架了，就是绝大的部分城市总想不到这些，因为上次咱们自下而上的嘛，这是自上而下构建这么一个应用 AI 的整体框架，我觉得特别好。因为只有你你自己去原生AI，才能.. 把这个事咱坚决推下去。因为都知道。
上海-四方城-6层-会议室606(00:30:24): 不是我觉得是这样的，就是我今天更多是看我自己哈，其实不仅是自己要看自己资管经理和你说资管经理你要干不好。他需要有这么高分析，今天我们上级在干什么？你知道吗？洱海今天收了几套房子没有收，晚上7点钟过来集中邀约，台子上说拉集中还能干什么，啥都干不了，洱海为什么收不进来？它资源出了问题，还是转化出了问题，它转化率，资源量在整个公司均中位值，上海中位值以下，然后他的电话量和他的面访量在整个公司中位值以上，中位值以下。它主要聚集的房子有什么特点，它这个区域它的同资管是什么什么比较，这都很简单，这个做过分析，把问题拿到空拿出来就比较是找问题的最好方式。
上海-四方城-6层-会议室606(00:31:14): 你血压为什么定义你那血压叫高，因为大多数人血压是120你血压是130你就高。其实本来没有高低，只有比较才会有高低。这道理，所以比较就是找问题的最核心的方式。那怎么什么比较，就今天大数据才能比较我们的资管总监根本没有能力比较，他没有获取运用大大大数据的能力，他就找不出问题。医生没有比较体检机构没有比较就没有病。做比较。就是比较有给自己比较叫做折线图，给别人比较叫柱状图，就这么简单？
上海-四方城-6层-会议室606(00:32:06): 他也是大咖对他也是大咖，我觉得我们可以这样，我们可以有个画面就是昨天晚上聊的那个管理的那个卡，我觉得我们可以。让我们的服务管家的企业微信，然后都后面有一个对应的 AI，然后这个 AI 能够去帮他去接所有的线上信息，然后帮他生成对应的一个任务。也就是说它不是在从企业微信里面再去获得信息了，而是从它的那个任务系统里面去获得信息，相当于每个人会有一个自己的分身来去处理所有就模仿他的所有的聊天的习惯，来去帮他处理线上所有的回复类的内容，然后把他回复类的需求，整理成他要去做的任务 list123，并且帮他把时间安排好。然后周一周二到周五或者是周一周周三到周日，周周三到下周一它的每一个时间安排就能够直接被排好，然后它对应的只要去。对应的防护执行就行了，去执行就行了。我觉得这个可能你的租如果这样算不算就我有，既然信息回不过来嘛，我有个 AI 分身有一个 AI 洱海在二方的回信息。
上海-四方城-6层-会议室606(00:33:22): 当然不是回信息嘛，或者确认信息或者是整理信息变成你的日常，你看我的日程一样自己写有吗？明天下午有没有空，我约你一个小时好约，只要这个约我人不见日程，另一个人过来有吗？你们现在下午有没有空，我肯定说有空对这个2点钟过来你你过来干嘛？不是约了你吗？为什么建日程，我约好了还需要建日程吗？这个时候 AI 分身，他又帮我把日程建了，这也不高，科技嘛，就这些东西你先其他城市一调节。包括医生。
上海-四方城-6层-会议室606(00:33:56): 为什么这行业 AI 为什么这行业就整个房地产中介行业为什么 AI 运用的比较，就不是比较少，你知道为什么？因为我们的工作的密度不够，人数密度很高，工作密度高，美团为什么要用 AI 淘宝又什么，又为什么，因为没办法，如果靠人去整的话，整不过来。
上海-四方城-6层-会议室606(00:34:21): 必须要 AI 介入来管理这件事不是随时在代开你算一下快递那个快递包裹分分拆，这个是四川的那个是什么什么上海的，这是北京的人去翻得了，他必须打码，然后 AI 机器人直接上海，北京，成都，西安分数。是又不会犯错，然后效率越高，没办法逼出来的，我们这好像没逼，所以没逼我们就没了，但是今天这四个赛道。
上海-四方城-6层-会议室606(00:34:52): 首先新房不需要二手，不需要变家装 AI 都不是那么夸张，背好家更不需要 AI 我们这块反而就是逐步最需要一个。像太多了，根本忙不过来，靠人去弄，已经忙不过来，信息回不过来了，还不 AI，在等啥，还去加人，你看现在成都为什么向上服务管家要 AI 了？
上海-四方城-6层-会议室606(00:35:17): 400个人两100个人接不过来，200人接不过来300300人接不过来，400人到400多人有点慌了，还加都已经两层楼了？这个时候 AI 进去 AI 开始回复结果 ai1回复全部得罪人就 AI 能力见贤嘛。所以 AI 见贤想哪一个活人给我回复就很多信息这样。就他一下就卖到很高，就是通过人来代替，通过 AI 来代替人去回复业主的对话，多个对话，我觉得这不太高，就比我刚才需求要求太高。
上海-四方城-6层-会议室606(00:35:50): 但是我跟刚才王丽提什么接受他的命令，建立个日程，排一下我的行程，把时间重新规规划派任务派给我比今天每个把我把每个房子把我拉进群，然后。租客在里边群里边响应，然后我要关注群里边信息，想这种人的人都没有一个客户思维，那可能吗？一个租管家管600套房子今天。600套房子我就600个群里边发信息我关注到抢夺了吧，他可能吗？更不可能，所以这是第三个记下来，第一个是就是我刚才说那块我要的私人助理。第二个就是我们7个城市能不能有统一的数据管理。第三个就是王丽讲的，我们今天的租户管家或者是末端的一个服务者。包括我们的保洁维修师傅都是可以他们市的 AI AI 助手来帮他接信息，确认信息和包括提醒。包括提前15分钟要搞快点哈，那边要等起来，以前我都不用用日程的我其实在去年开始用日程，今年在上海彻底正用日程管理嘛，我觉得可以主要以前的事没那么多，现在事多了，确实我日程对我很，而且那天你问那个之后约那个约没约合约了，有没有效时间？
上海-四方城-6层-会议室606(00:37:17): 我不认为这个结论准确的，因为我觉得是没有约，因为一个人打电话过去给客户，他不约时间，他说啥是，但是大家就是肯定说你有没有空是好久有空。别想。说一个二就让你跟上时代，天天太传统了，你我自找一个厨子我就觉得就是刚才其实王丽可能说的是线上的管家回消息。线下不是要假设已足够，现在我们来一个监控他们的工作时间，工作节奏，工作流程只能打早晚打卡。没有别的系统不是有任务吗？任务是有任务，它是一个订单，他就是你完成还是没完成，今天我外卖小哥出发没有今你要点外卖，他那个就是外卖小哥正在拿这个外卖的路上已经取到外卖，正在过来是还有1分钟他。
上海-四方城-6层-会议室606(00:38:20): 我觉得这不要觉得这是很复杂的一个事，包括这个我觉得 AI 今天在帮我做什么是最想要的，然后先说那个服务者就维修和保洁。我觉得调度这件事情就王丽正在忙去不了，晚上都要派人，现在这个场景是，然后我再去工单调。要是有没有客户干人去问的嘛，现在人那个四个调度不是干这事吗？四个人调度完也不行嘛，供应商背后还做了一二，至少上面有一二十个调度，你在那调度调调查嘛，分配单子都是系统，原来是系统进来一个单子在系统里面分给张师傅，李师傅是有的，李师傅忙不过来了，但是他在。动态的时候就没有调度了，他很像我想象的就是很像那个公交车那个什么出租车之类的那种外卖系统的调度，开单嘛，嘚儿这个人人还没到，找个最近的他过去他发现过去的路上还有个最近的马上改派嘚儿过去了。人家滴滴都这么干的，那就调度系统，我觉得是我最想要的两个人坐那调度关键是扯半天，他没时间怎么办嘛，他不知道谁哪个师傅现在是有时间的。都在画面，就说远点，就今天集团的产品，他根本不知道这些问题，如果我们今天再不提，因为其他不用我们整个汇聚一定会停止不前制造最大问题，所以我们这帮人不仅仅上海汇聚，而且你整个汇聚的。
上海-四方城-6层-会议室606(00:39:56): 各级现代化，其他代办不需要太多了，你刚才说租户那个任务订单现在只能是我形成一个指令。给你这个任务后台只能管你只能做没做完没完起来啥时候完对排队有几个任务，哪个最适合先去哪个做，后期靠人。
上海-四方城-6层-会议室606(00:40:21): 会导致今天我去完成第二个任务的时候发现做完了才发现任务七就在漏上了，就在我画面一萌那个每团他们的路径这块是他们每个人发个定制手机的原因吗？还是怎么去识别他的路径？
赵一濛(千丈松)(00:40:37): 你说是实时路径？
上海-四方城-6层-会议室606(00:40:37): That. 他定位是怎么定位的，手机定位吗？还是请他有个什么骑手的那个那端的 APP 就要求长期的手机 APP 在线对他的那个骑手的骑手有自己的 APP 他要接单，他就必须是就打开 APP 他其实就一直在定位了，对一直在定位你关了 APP。
赵一濛(千丈松)(00:40:57): 因为他那个 APP。KPP 它本身它有个连续位置，它会更准一点，它不会从那跳到那。
上海-四方城-6层-会议室606(00:41:03): 连续位置？因为我们刚刚我刚又想到一个就是我们现在可以干的就是虽然我们现在收房端没有足够多的数据，就说这个房子怎么样价格修，但是我们如果拍了那些。
上海-四方城-6层-会议室606(00:41:18): 需要维修的地方的照片，理论上来说，现在网络上的案例很多是能够 AI 去识别出，说这样的案例一般需要护理的价格和处理的时间，其实价格是次要的，因为我们肯定我们也大部分不会找租客和业主收费嘛，但是处理的时间。大概率是能够有一个预估的，那根据这个预估的时间和那个实际的上门的师傅的一个工作的时间长或短，就有可能会去倒推出产生负面和投诉的原因。如果他上来就我们预估这个客诉该处理的时长应该平均在三个小时，他上去5分钟就走，那大概就是没处理嘛，周三能不能验房，这扫码扫一圈对这有问题，那有问题，对这修那真有可能是吧，验完了之后那个盘点今天上海的盘点是资管在盘点吗？先盘点完了之后再来进入准备期租务再上门去做检修，盘点点数点货那个场景现在做的很鸡肋嘛，就但凡是资管做就很鸡肋嘛，所以成都是租务做那上海还是这个资管做盘点个啥，盘点直接必须打开这个扫描盘走一圈，然后所有的地图视频首首先。审核过有了第二个下结论，你这个房屋，哪个地方有问题，哪个地方老旧，预计维修修缮费用3200元，对做到这个点，我其实想过这件事。
上海-四方城-6层-会议室606(00:42:47): 我希望打造一个什么，就是把看新一套房得分85分房子有三个维度，第一个叫做价格指数对租金就这个房子的价格指数合不合理，或者叫做去化指数，这个房子去化的指数是0.100分之多少。价格去化指数里面包含价格三个价格，第二个指数叫做房子的负面指数，这房子租客住进去之后，负向会不会多？第三个指数就是房子的一个。叫做成本指数，这房子收进来之后，大概他修的会多不多。这三个指数加在一起，会评出这个房子到底是好房子差房子美丑新旧就是去化指数是不是？
上海-四方城-6层-会议室606(00:43:33): 总之就是客户会不会喜欢这个我这哪来是去化指数，就防止漂亮价格有漂亮，有风格套鞋对有位置对去化指数，什么叫做负向指数，还有就是什么维修指数或者叫成本指数，我们大概的意思。
上海-四方城-6层-会议室606(00:43:56): 最终就是对房子进行评分，光说去化新股是看去化指数，而且只看的去化指数只看的去化价格，而且看价格看多一些，11987也在。在推动叫做什么叫做意思不是高度指数，我觉得1987本质可能现在还是管你的成本指数里面的。那也算是指数，因为他不会少的东西，就是今天房子租的很快，不代表租的满意，不代表这房子能赚钱，它是三个数。
上海-四方城-6层-会议室606(00:44:31): 这三个维度我们来综合看到房子 AI 能不能通过一些关键指标的搜索能够判断，哪怕事后追踪都可以，就是洱海，你去年说的这个房子，我们通过这个。这个什么去化指数还有负向指数以及这个成本指数来看你去年收的房子觉得怎么样，我觉得哪怕是到反过来追踪都没有什么都比现在好，你现在看不清楚。
上海-四方城-6层-会议室606(00:44:57): 我们现在知道房子招租成功。租出去就是也租出去就大就牛。那肯定太维度太单一了。这样子看，只看去化，我们把它也是都在看，没合在一套房子里面来看你没有发数据？不是成本单独在管嘛，所以今天不想单独这看新一套房嘛，这就是看新一套房，别的就只能实现吗？但是这也是只拿一部分成。不就解决那部分成本，现在基本上所有的成本就都成本和收入就买套房子也看得清楚了，看得很清楚，因为现在必须看清楚，不断的就是部分成本。没有什么剩下来的成本，剩下就是零散的客诉成本，那个事后倒就行，还有负向是他租客在里面的你反过来思考，比如说今天我们某个小区。老是漏水，老是噪音老是什么什么维修老是换煤气管什么燃气管这些改管这些，那都小区姓周马上成本就空下来了。以前没大数据支持，这些都做不到太零碎，所以你或你到时候和管理好生把这个成本包括财务搞理清楚，一方面管理你这边的报报外成本。和做成本，另一方面是公司在楼盘识别上要做另外的做更精细化的执行。
上海-四方城-6层-会议室606(00:46:29): 再说到一个场景，就顺着刚才你一萌准备那个 NFC 那个场景，就今天我们连最基本的一个房子有多少人去空看过我们都不知道。所以说我的想法就是我们能不能碰一碰去打这个卡，因为扫二维码我总觉得扫二维码他会拍个照，别人来扫，我不知道你刚才说定位那是什么都可以。就是我因为我在如家去看的话，还是在那看的是亚博看的，他们就在那工程有个工程的一个叫做巡检卡，那天中海那个维修那个嘟嘟都是自己把手机对，就那意思，你要碰一下证明巡检你扫人人都能扫你的手机肯定是唯一嘛，除非我把手机当时拿我手机打拿我卡，所以这种情况我就认了，就是打一下洱海11:20巡查过洱海1:20巡查过洱海3:20巡查过打卡也能反适当的反作弊去解锁才能用。对他把密码又要密码的那种又缩小份额的人也有，至少你能解决8%九十的问题？所以说我就让一萌按照 NFC 的思路去考虑，当然除了这个方案以外，还有什么方案都可以一萌，你说一下你的方案嘛 NFC 你也做了一些研究。除了这个方案以外，还有没有动，我们先聊了你的方案，聊了之后王丽也可以提一提。
赵一濛(千丈松)(00:47:49): 行，然后其实就是因为我理解你其实 NFC 它是一只是数据嘛，我们它只是抓了，到访那个数据，然后我投一下，然后。从全流程来看，那个我们还得需要其他数据，包括我们的，刚才说的市场的数据，包括收房的这些数据，我们都可以把它放在一起，然后都有了之后，我们因为大的目标是去理解是衡量资管经理的能力嘛，然后就可以从这些不同的角度去衡量它，综合的每个地方做的，举个例子，就是说如果我们本身圈的房本身够准的话，就相对于获得一个平均水平，那么收房转化率，它应该达也能达到我们的收房转化率的基准水平，然后我们去这样每个环节其实都有个质量指标在那。就是量跟质是两个维度，然后打卡是一个量的维度，然后圈房也是个量的维度，然后其他的你像续约也都是量的维度，量量跟质两个维度相乘是最终我们衡量它做的一个事 NFC 是我们做的第一个试点，比如刚才我还问那个问老左。这8个节点，然后12345678哪个最重要，然后比如说他站在他角度，他认为质检也有他的做法，他觉得打卡是一方面，另外一方面我们本身从质检层面有没有可能加上我们的这个。
赵一濛(千丈松)(00:49:27): 资管经理的信用，那这里面也给了一些建议，比如说房子品质或者你刚提的硬账。把经纪人的信用加进去，然后暴露给消费者，然后再把这个刚才说的这些过程的一些图，然后我们一些。那个安就是什么门水电表燃气那边的拍照的检查，还有一些咱们现在应用的摄像头这些东西应该都可以做完，然后综合后再反馈给。反馈给那个客户，所以我反反正就是这是我觉得整体来讲还是量跟质两个相乘哈，回到那个 NFC 本身回到 fc 本身，然后我们。
赵一濛(千丈松)(00:50:20): 按照永邦的想法做了，首先是房源的一个房，对一张卡，一个团队一张卡首，其次是实现的，把人员分配到不同的房子里去，就是谁管哪些房，然后能看一套房子里面。有哪几个角色，一套还原里面这一套还原哪几个角色去干了哪些事，然后客户经理去干了哪些事，然后空看管家都能做一些统计，这是防纬度的事。然后人维度就是我们刚才说量跟质相乘能看出来他的绩效，然后这样就是就基础加考核，其实就已经是很强的管理了。
上海-四方城-6层-会议室606(00:51:06): 就是你维修师傅，他迟没迟到，你怎么知道他是打卡，他在哪打卡，房子里面打卡他怎么打法？手机打卡系统，所以说我你手机打卡的话，我在房子外边行不行，可以房子楼下行不行可以，所以说你必须碰一下。我给你安了 NFC 卡你直接碰一下它就是物理和不是你确定这套房子进了这套房子了，作死了就可以解决你那个迟到的问题。
赵一濛(千丈松)(00:51:26): 对咱们这还有？
上海-四方城-6层-会议室606(00:51:37): 然后走走的时候再碰一下我们那个迟到的问题，倒不是那没打卡的问题，就真的很远这个还是还，所以说你要监控分析嘛。我们的迟到是迟到的，反正不是打卡这个带来的问题。迟到是今天我们维修师傅是一个极其现在没办法做到精准时间管控的一个场景。他就只能说今天我约好秀秀的维修时间是9点. 12点的师傅只要在9点. 12点之间去打了卡都算不迟到。
赵一濛(千丈松)(00:51:52): 也做了一些规则。
上海-四方城-6层-会议室606(00:52:14): 好，然后这个时候9点半没去，有可能秀秀就要催我了，就只有负向了嘛，但我师傅最终反馈的是1211.510去了。打了卡其实也不会识别它会迟到，但改成9点之前打开又有问题了，因为没办法卡到一个准确时间点去。所以我准备改成9点. 10点。就好很多好，继续。
赵一濛(千丈松)(00:52:42): 然后这里面就刚才说有些异常检测，包括那个 J PS 偏差停留，重复打卡，其实还可以有很多别的就是比如说一个人突然打多次卡，这些东西，我们其实基于现在的咱们的逻辑，想到的就比较容易去做风控。然后再加上原来想是三个三选二 N NFC 是第一个，然后摄像头是第二个，再加上随机巡检，就是去加一个人工三选二，然后就我们这个这种风控，你可以用用比较低的成本，做到一个很强的水平。
上海-四方城-6层-会议室606(00:53:16): 我其实很想用摄像头，就你你摄像头是把人数都看得清楚，干什么，用什么来着，就是房子里边，在入住之前装个摄像头。要拆的，我说装拆的东西不是就是放放在那个或者坐在桌子上不是吧，你你你就未来肯定是就未来，我们未来华为在我看我什么时候去的，华为10年前肯定是10年前了。
赵一濛(千丈松)(00:53:40): 我就 Maybe. 
上海-四方城-6层-会议室606(00:53:50): 你你你是小偷，我把你的照片输在华为那个摄像头系统里边，你只要在一群里边，他马上就可以捕捉出来，所以说未来我会做什么什么事？就这是很夸张的一个事，我每个房子进去，在入住之前，租客入住之前，我装个摄像头，我把我们的资管理的人像和经济的人像客户经理的人像全部丢进去，谁进去几点钟进去和谁一起进去，然后待了多长时间全部清清楚楚。因为我识别人脸的嘛，十几年前好像就这种技术，这比 NFC 就牛太多，但是成本就太高了，但这种必须要带那个就是手机卡的，因为我们要装宽带才行嘛，我没有宽带怎么解决，它就是本来它就是一个联网的设备。
上海-四方城-6层-会议室606(00:54:36): 有没有变，你王丽进没进去，我清清楚楚的在录着哪个进来了，谁进来的进来，2点钟进来了，这很牛逼，这个我可以去问这个有现成的方案可以直接卖，他绝对是很低端的技术，但是他绝对很牛逼，这个东西你们两三百万能够，那不就跟以前海康威视对海康威视，你们新房。卖场那个扫码看人脸那个不一样的吧，新房早就在用了吗？就我们现在谁去看了那个客户下次算算不算你的就是。人脸识别对他那个是什么，他是必须得输入那个他人要去照个相，我知道他的应用的这个程序是不一样的。那个技术少脸识别它是合理的嘛，它是底层是一样的。他是你露了脸，你再在这出现就不算了，不算你在的客户，他的本质就是这个技术，但实际上技术是一样的，是技术，你只是把这个技术应用到什么？
上海-四方城-6层-会议室606(00:55:40): 现在抓犯人，那个天天网我不知道他总之有些天网是证据，你你是小偷或者你是犯罪的人，你只要前面那十字路口它有个天眼。他直接识别后台就报警了，都是公安装的，我跟你说车牌就更简单了，车牌直接识别号码比识别人脸，人家戴个口罩就识别不出来，识别出来眼睛。都是用眼戴个墨镜，那就看穿不穿透的问题，你全遮完，当然另外一回事了，这个问题就在于每次贷款前是不是要租个授权？这也是隐私的问题，是不是涉及到这个问题来看，很多时候不是集团不想做，可能就有过一些实验方案，最后发现财务法务或者过不了风控的问题阶段。这种空房不空房你要带看嘛，你要录，但是想的是预设场景，他是你正常被拍了，我们这都在拍，现在我们死的都录音被拍了，这属于办公场所，我们属于员工嘛，所以摄像头我觉得最牛了。
赵一濛(千丈松)(00:56:42): 对我那天。
上海-四方城-6层-会议室606(00:56:47): 比 NFC 强太多强了太多了，因为 NFC 这个事我还是只能解决一点的问题，那个摄像头就太牛了，我摄像头可能就得每次带看 MFC 主要的问题在于他这个被监控的人。他得主动去自保。他说我竟然忘了打卡对你找过吧，你就是规则上忘了说！你只能这样子玩。
上海-四方城-6层-会议室606(00:57:14): 好继续，我们现在上班考勤，你看等一下，我来了自动就考勤了，还躲什么躲是不是，这不是很简单是吗？现在打卡机制是进门的那个。
赵一濛(千丈松)(00:57:15): 还有一个方式。
上海-四方城-6层-会议室606(00:57:29): 炸鸡的用速速识别是自动打卡的多好，楼下有我们先录一路也有炸鸡也可以再也不走，那也得打卡。的对。那这个不代表效率的降低？
赵一濛(千丈松)(00:57:44): 还有一种方式是我想怎么说来着，对录音，因为我看我这也担心隐私问题，大家可以讨论，就是因为那天去访问一个北京的销冠嘛，你看他的习惯就是上个星期录屏，但他会告诉用户，他不会不告诉他说你介意我录屏吗？如果介意就不录了吗？他会告诉他说我给你有什么好，他说你看我录完之后回去分析一下，我会给你生成一份你的这个报告。
上海-四方城-6层-会议室606(00:58:13): 我录音和公开没关系，您是收房的时间太紧了，现在不是有录那个东西吗？有，但没有强推。
赵一濛(千丈松)(00:58:15): 给你看。对就是他是资管经理的动作。
上海-四方城-6层-会议室606(00:58:25): 就是什么什么什么卡AI录AI合同讲解。基本上是推了点东西，这也是我们去年给平台提的需求，在6月份的时候，就只有我们想到这些事，就是集团他没这种现场感没那么强烈。我们是零散。
赵一濛(千丈松)(00:58:46): 我们其实真是录完音之后咱回来按照一个模板生成一个报告，现在其实还是比较轻松的给您格式化？
上海-四方城-6层-会议室606(00:58:52): 对就今天我们管理出最大问题是什么？就是我们末端行为，我们没办监控，就资管现在干什么，那天我跟他们说，我们现在现场现在迟迟都有多少资管，现在作业正在上班不知道。客户经理现在此时此刻正在有待看的，正在待看的有多少个你也不知道租户管理现在正在路上的多少个正在作业的多少个。还在整八二多的还在这个半路上，我觉得现在最简单的末端都管不了，直接把那个所有的400和那个待看或者面访的任务直接是生成对应的行程量行程任务，然后让他去打卡就好了。
上海-四方城-6层-会议室606(00:59:32): 总之，这事儿我们管不了，只当你没有科学化管理，你只有通过情绪管理，所以我们现在是数值给压力后劲管理淘汰。你就会走向全盘倒逼，你没办法，因为高科技你上不去，你只有下下来，只有提示器。你会发现他们说叫结构大于制，结构大于流程，结构大于制度大于会议，这个道理都懂。搞不出结构，搞是制制度，那只有搞会议开会打鸡血，就是我觉得这个事情应该分两种，一种就是我们到底是希望他这个偏销售型的，还是说偏服务型，如果偏服务型的类似于外卖骑手，他只需要去把 a 到 B 的这个点给他送好。那这种做规划性的处理和标准化处理非常好，就把他的行程量排满，把他的工作量打满，我只要给他足够的多的钱就行了。那用 AI 去给他做，那新增规划也好，或者用算法做，或者不都不用 AI 用算法来去做都 OK。但是一旦涉及到，比如说到销售维度，我要去解决业主的一些问题，我没有那么建议说现在就上什么？那个 AI 或者是那个规范，我一定要知道他今天我一定要他今天干了什么，没必要，因为就自然而然销售会去淘汰那些。
上海-四方城-6层-会议室606(01:00:55): 没有那么跟不上效率的人，就是如果现在能把我现在最基础的东西，我刚才说其实我就三我整整个我自己总结就三个需求，第一，我把数据看清楚。刚才说 AI 助理能把数据看清楚，我能下些决策，你能辅助我下决策更好，这是我的第一个需求。第二，我把每套房子看得清楚，今天我们到底谈多少个申请书？有多少个房源报在我们公司有多少谈了审计注意多少谈两次，多少谈三次多少谈四次，现在收进多少套，总共解了多少套等等这些，然后。这是嘛，房子里边今天再进去这空看这房子的品质，这房子的一个什么什么什么这样指数那样指数把房子看起。
上海-四方城-6层-会议室606(01:01:45): 第三个就是把人看清楚我们的人到底是什么情况，哪些效率高，哪些效率低，哪些在作业，哪些不在作业，他们有什么共性，什么问题？我把数据看清楚经营叫管理数据和经营数据看清楚，我要把每套房子看清楚，把每个人看清楚末端的人哈，我觉得 AI 就够了。其他什么战略上的分析我觉得再说，我觉得不是，我觉得你说的这三类都是一类。知道看清楚，对我来讲，对你们来说是个什么，怎么后面作业，对怎么提高效率，两个场景怎么管控？我们在作业场景当中怎么怎么的效率的提升怎么？流程的优化，但是要作业的，你看哪几类都是看对我来说其实就是一个一个什么对我来讲就是管控，那我觉得第一个阶段就是看。你没有看你咋知道有第二个阶段，那我觉得从另外一个提效，比如说现在你你你租管家170能干出270的活，这就是你 AI 介入提效的。你太难不好，你肯定会让人又费马了又费我的意思，前面都没看清楚你后面想提一下从哪提升的，因为只能逼你了，因为这9个月时间我觉得可以干很多事。
上海-四方城-6层-会议室606(01:03:11): 因为整个公司的数据到，那我觉得还有一个问题，我一直比较担心的是就是安全问题，因为我把数据放上去嘛，放的都是我们的服务器能不能自建服务器，最好不能自建服务器的话，这个风险怎么管控？这是第一个风险，第二个就是叫做权限的风险，就有些权限只能我开给我，你看有权公司出大问题了，真的好解决，因为现在的系统都有，我不懂，因为现在服务器不，我们现在没有这其他在总共你以为。
上海-四方城-6层-会议室606(01:03:41): 怎么都开接口给你要去读读东西，不容易的。
赵一濛(千丈松)(01:03:48): 那个啥后这事，因为昨天在总部跟金灿包括文宇我们都聊了一下，我感觉大部分也不敢说，比如说上海这个项目里面几乎所有数据我们都能拿到。拿到之后怎么用，我们可以自己设计一套权限系统。
上海-四方城-6层-会议室606(01:04:05): 他一个是拿到一个是能不能被别人拿到我们拿不拿得到别人看到之后会不会有这种泄密什么的，我们的数据也存在，然后这个事情不用担心，因为如果说。
上海-四方城-6层-会议室606(01:04:20): 我们自己干的，我们自己干，那我们只能从外采各种方式去介入到这个模型里面，那我们肯定要去担风险，因为我们现在提需求，这个需求最后走到。那个黄胜如果是集团搞就无所谓，对集团搞就无所谓，即使出了问题是集团那边集团不理解，就要搞自己搞集团理我们自己搞，那就一定会有风险，就这问题嘛，对那就对防护。
赵一濛(千丈松)(01:04:45): 他是他没关系。
上海-四方城-6层-会议室606(01:04:48): 都不做。
赵一濛(千丈松)(01:04:50): 他会做一层薄薄的权限控制的，会不会做成权限控制的这件事上倒不用，我觉得不用太担心。
上海-四方城-6层-会议室606(01:04:50): 提升我们的法治。
上海-四方城-6层-会议室606(01:05:04): 还有什么头脑风暴？
赵一濛(千丈松)(01:05:05): 就是因为那个主集团这个我这补充一点吧，因为集团对于数据管理，它不是有那个 c1c2c3c4的一个敏感字段分级，其实我们就按照那套集团的统一规则做好底线管理，就没有什么大问题。
上海-四方城-6层-会议室606(01:05:27): 我们绕回来，我们想要 AI 帮我们实现啥？
赵一濛(千丈松)(01:05:32): 上次永邦说 AI AI 平数值挺靠谱的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:05:38): 好小的诉求？
上海-四方城-6层-会议室606(01:05:42): 我们不能局限在我们想满足我们自己很多是管理视角，永邦的管理视角看数就够了。各种看清楚就够了，我们设计下面有末端的服务者就更多的还是在福彩里维修的调度，租的角度。然后王林说的租务也好，服务管家也好，一个分身的助手协助他工作，以及帮他排布一些量化的行程，这就是很具象化的一些场景了。这些场景是不是最重要的。一当前排第一的场景还有没有比这个更重要，又更简单，去更必要的一些场景就得想一想。
上海-四方城-6层-会议室606(01:06:28): 我觉得大的分类，第一类就是你看数的需求，第二类就是实际作业场景提效的需求。先把内分好，再顺着去找，不然这个风暴太散了，我们找一下聊数字 PPT 都是门外汉，随便散聊一下，没什么问题，如果今天通过444月一个月，我能确定性几个 B 点？就开始干，开始分工，我觉得已经很不错了，4月份我们定下来就搞这个事，我现在有一个确定性的，就是那个师傅来调度。所有服务者的调度是我估计他可能有点大，又要说逼脸画面又要写点字，再写一个算了写了。因为只有这个是马上立竿见影，能解决人数的问题，你昨天算算算重新算，那不是那个？那个调度的，你说猪和猪你要是供应一个供应链的体系之前，不是去了趟北京，跟那个北京的产品聊过。师傅的调度的系统算法的推荐算法的搭建，现在那边之前是说要招个产品去干这个事，然后他们那个组长叫做。
上海-四方城-6层-会议室606(01:07:51): 雪景以前是以前在济南做过那个夜测负责人的那个100，但是他最近好像说那个这个人力现在暂时进不来，所以这个事就暂时搁置了就搁置了这事，集团是有规划在做的就是关于那个。
上海-四方城-6层-会议室606(01:08:07): 提车辆的算法，但这事不是很大，不是 AI 能解决的。它其实本质不是 AI 解决，而是算法，而是运筹学算法去解决的问题。算法合约就是一个事事不太，现在我这分不清楚，总之就是电脑帮我办事我都不知道，对，就反正。这么一来，我自己认为算法其实就是统计可能更接近一些。AI 就是要出结论，人家是智能化。这些东西就怎么说，反正一一段时间，一细粉，一段时间有一段时间割韭菜的方法，那最早的时候说吹5g 的时候说是5g 能够实现远程。远程的那个手术，然后工厂的不间断的那个，然后实际5g5g 上线之后根本没什么大的那个商业，那工业化的一个应用是，他确实没有吹牛能实现的东西，但是把以下设备推翻对，就是最大所有的技术的迭代的最根本的底层是在于硬件设备的一个成本对。
上海-四方城-6层-会议室606(01:09:19): 比如说我们在会议室签到这件事，我们不是系统，你现在对的，我们说来我签个到要语音系统是不是很方便，但是你要语音的话，这设备全部换完，你换不换嘛，200万是200万你根本不会换，是其实技术是到了，但是你要推翻以前的要商业化有很长的路要走对，窗电动窗帘一样，要安个这小米关下窗帘，就按照这个事，设备不贵。但你的轨道全没排线，这个东西主要是在硬件上面还是商用的成本对商用的成本很高，你你现在 AI 为什么火，是因为它有一个相对。平平价的一个硬件，然后不需要随身携带的硬件，比如说装个 mac mini 就放了，我也举一举，上次看那个案例就是格力当时有一个什么矿山矿井很热嘛。然后完了之后去找格力帮他们做空调，就是能不能实现这种作业的环境里面非常两块。格力说很简单，就是从技术层面上来讲肯定是能实现的，但是他研发这一套产品可能需要两个亿，但是最后买矿山的这个可能只卖一两千万对，就是，完了之后有全量可能拿了35年的需求来干，只要2000万，我为什么要投入？
上海-四方城-6层-会议室606(01:10:42): 最终董明珠因为这个案例为什么出来是因为董明珠说我还是投了两个亿用的，因为我觉得这群人很重要，哪怕隔离出现不可以把高度抬高了，但是他前面说的那个商业逻辑是成立的，对也道。
上海-四方城-6层-会议室606(01:10:57): 奖杯那个娃娃，那个奖杯为什么卖那么贵嘛，那开门开别贵，你如果买买的多了，不是需要开模了，你这样一濛就是我们刚才说那些几个方向嘛，从天马行空做了一些方向，那个成本高不高，就未来这些什么。
赵一濛(千丈松)(01:11:04): The. 都不高，因为刚刚王里讲的一个很重要的点，就是说你刚大家提到这个大模，以前那个什么推荐算法跟那个有啥区别，你像字节那个算法工程师，我们也很熟，回头咱们可以认识哈，就现在那个做 C 的这事的核心其实是什么？就是说以前是用非常多的数据去堆一个非常小的场景。
上海-四方城-6层-会议室606(01:11:15): 都不高。
赵一濛(千丈松)(01:11:37): 比如说就是推荐个预做个算好预测，你像那个安富那个东西为什么搞不定，它是用大数据的方法解决大数据方法解决一个估计租金问题的时候，发现数据不够用。
赵一濛(千丈松)(01:11:46): 美团那个算法，其实我们去我们用不了的点也在于，那它每天3000万次的这个单量去重复训练，然后我们根本到不了那个数据量级，导致只要走那条路本身就是错的，根本达得不到我们想要的结果，那个大模型是怎么回事？其实它做的逻辑是说，我虽然不用说1万条数据训练一个特定结果，但是通过预训练，解决通用问题的时候能解决个六七成，咱们现在的问题可能咱们说也可能也不用说到八九成，先从，比如四五成干到六七成也不错了，这个时候其实每个环节我们其实应用这些事都有一个很好的。都会有一些提升的，不会特别高，像咱们现在就算是全量用，我估计全量用整个货去上海一个月也就几万块钱，差不多就这么个水平。
上海-四方城-6层-会议室606(01:12:37): 你觉得几万块钱搞定，你得看。都不能这么算。那比如说我们真的要搞那个 AI 的助手，里面有一个面临非常大的一个问题是我们今天要的数据和明天要的数据的口径可能是不一样的。过去可能是有一个人来去写这个 circle，未来可能需要有一个人来写这个 scale。对写 SQL 的人可比写 circle 的人要贵多了，不是你们这个规则都写好了，我明天跑数据不是就为什么规则写还要写，因为我们可能随时随地都有可能会在迭代我们的所有的数据口径你我今天别几个迭代一次，你们这就把代码编一下就行了，不是代码是我们要写数据，我们今天一次性可能没有办法穷举掉所有的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:13:36): 数据的，因为就是到公司，就比如说他在平台里面，他在外部为什么能采集那些数据能够做一些分布，因为我们根本不需要知道他的数据统计逻辑是什么样的，只需要拿的数据，只要人口的数据对，但我们内部就需要非常明确，你的人口准不准对什么叫算上海人对，你是用户口才算说在这居住多长时间就算了。这东西就很过去，可能我们需要雇一个写 SQL 的人。现在我们需要雇一个写 scale 的人。有道理，因为他来自于24篇资料里面采集的数据可能就是关于他不负责任。对他对数据不负责任，但他本身还是有理有据的。找到什么中国是上海什么报什么什么政府文章发出来的，这个200021002300。
上海-四方城-6层-会议室606(01:14:29): 怎么来的不准我们要应用考核的，有可能问两天。数字不一样。他是有可能的。这就是个挑战！
赵一濛(千丈松)(01:14:38): 它有两两层数据，一层数据是要求精度特别高的数据。举个例子，比如说面向财报的跟普通城市拉齐的优异数据，因为那天在北京那个上个月那个 Stanley 拉着大家开会的时候先聊的就是把优异对齐的事，这种精度数据本身口径上面以后我理解就收到集团统一出，然后引用集团统一数据源就完了，这是精度数据，但是有些数据它可能对精度要求没那么高。举个例子，比如说假定说某个资管经理的打卡数据就算是真错了，它会对整体影响其实不会很大的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:15:12): 影响到这个人，他就会上来叫你又考不上，但是有些偏差也有问题就不用了。
赵一濛(千丈松)(01:15:15): 对他那个人影响申诉就可以了，没关系可以申诉。
上海-四方城-6层-会议室606(01:15:22): 反正这就是个新问题，昨天他给我看那个数据，比如说埋成本的数据，其实就是属于不是 AI 做是钱你说的那个角色，先要把从哪以什么应付口径什么口径，你把他丢进去，丢那个人。他去找最准确的数据源或口径，大家公信的口径，后面第二个人就 AI 了，要把这群获得认证讲举个例子的这些口径的数。给串成你想要的对应用的画面。我老婆就是已经上场了。那你很更是专业当中专业。反正就是他们现在内部也没有怎么在用推那个龙虾的东西了，他们自己然后再需要弄一下，你以为我们编制想招就招工资，想发就发我开的公司来的我们这种他们不会来吧，是另外一个事情。
上海-四方城-6层-会议室606(01:16:30): 外采，我们一定要把它做极简极轻拿的要极简摄像头的那个方案，到时候现场市市面上肯定能买到，直接能买到。我就内部管理，确实，你说自有一个风险就再看风险成本，对，那我觉得问题不大，那我觉得但哪个公共场所没有摄像头，大街上的摄像头那个单板里面是要区分用不用于商用？我不用你商用，我只识别我员工非员工，我直接把可能需要跟集团的采访这个问题答了肯定有问题不答了，法务肯定我现在谁敢在这种灰色地带给你同意吗？这风口浪尖的时候，那他们不同意，那肯定这事没法干！
上海-四方城-6层-会议室606(01:17:21): 我反正先去问问成本，我决定问问成本价吧。要是做起脖子，我去给采访这个东方肯定做不了。我先去问问成本价大概多少钱？主要我还是回到我们现在最想先优先解决的哪些产品最想解决你那里头维修师傅，保洁师傅这个物管要弄线上，我现在新数据，我的数据是看数据的，这个都需刚需成都，他非要在夜市拿在成都的时候，他非要在夜市拿一个编制，我说他干什么帮他出数据。因为啥数据需要一个人帮你输数据没有，那就是从结果到现在上海其实也有一个人专门在做，是有川顺在他们拍产品宣产品，对，总之我觉得就这些事就很难嘛，就是如果你在这个画面是这样的话，肯定是没有高大上的？我肯定是有这个需求是用人做还是用 AI 做，你原来是否把这个需求是否因为整整个行业里边最密集的劳动力最密集的是事务最杂，最最乱的就你拿货，对怎么把它统筹出来，而且一个是管这种业务人员。第一个我觉得同意王迪的观点销售，他本来就有优胜劣汰，可能是个辅助锦上添花，帮他提效，他的整个行程量是不会那么密集的他不存在量上面的安排，那么的强度大，大家来介入他第二个分析一个区域分析，一个资管分析一次可以管好，至少管半年。
上海-四方城-6层-会议室606(01:19:01): 就半年，至少他都是个画面，租户师傅是实时，每天可能长相画面就不一样，跟能力无关。跟发生的事儿有关，像服务管家五五你看我在想，王丽给我算了个300横拍了再算他。那300人我现在无法下结论，那能够不知道是不是有可能哪些行程可以被 AI 和机器，本来我也觉得不够，昨晚我只需要100万，昨晚我说服了自己，我觉得是够的。为什么你600多支管机300人一个服务两个资管，就他把两个资管的组干了，就是不是你在假设了原来什么事都不变的情况下，不干的情况下。
上海-四方城-6层-会议室606(01:19:52): 当然了，但是我认为我说300个可能不需要是假设了，今天我提取出来一些内容，大家可以改，可以提效，可以优化带来的可能不需要原来是300现在需要280，这是有可能的，但我不知道提取出来的东西到底是？是330。还是280这个事情很模糊。所以有时候就拍定边是不拍脑袋嘛，都按房算，现在这个阶段只能这样测算，所以我最需要的还是第一层还是数据不是嘛走那么行业太传统，真的传统没办法再传统。
上海-四方城-6层-会议室606(01:20:32): 那之前发的奖项把那个七27号讲一下，我说那猪偶有没有瘦瘦，我们不是说串子不是？分析哈，我们和那个获奖的城市差距在哪个地方就跟你刚才那个话，海哥好久哪好一点，我明天到昨晚9点发我给你昨晚有点过分了，明天。对比一下，我们参与，你要知道你就这一个东西，一个人要花多长时间，起码半天时间以上对其他事还干不干，我问你领导一放屁，什么下级跑断气就这样来的，我看这个数，我们和其他人差距。
上海-四方城-6层-会议室606(01:21:15): 很简很必要吗？我没有过分要求吧，你得那么重要的奖，但是员工现在接多少这种东西来王林我分析下这个数据来，王林给我分析下那个数据。完了，他这天最后数值的时候 OK 还没完成，你什么在搞他又不好意思说领导你少安排点事，我二会让你完成了的需求那天我那个时候现在不是我们冲冠军嘛，单项指标冲冠军，我想我们多积点做个大海报，第一个冠军，第二个冠军，我说你收集一下。秀敏你收集一下我们整个多少个项目，就是我们上海的省心租，这个业务里边有多少个项目可以冲管全国的冠军，那让每个部门提交一下，他们可以出冠军的项目给指标嘛，他就要问我多久要。那意思又要花很多时间，就这些东西就很就一定要花时间嘛，那你要审批，你给你报过来，你你你不审，你不看问你多，主要我都觉得今天还是对员工很满意的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:22:15): 另外还有一种答复，那弄快我自己说就崩溃了，咋弄 Go.。第一步就投入给他弄等能力完全不行了，或者硬件记记底层数据不行了，弄不出来，至少他是有准确判断的，只是告诉你答案弄不出来多久要是能弄且弄得出来，但是效率低这三种你想能回答你多久要的员工珍惜吧！
上海-四方城-6层-会议室606(01:22:46): 所以说我们这个行业，整个管理就要必须要迭代，所以2026年成为我们上海会学 AI 元年做点事出来。产品是我们整个我们的一个叫做我们叫不叫我叫产品，有点我们的商品050507叫我们的商品。然后我们的 AI 是我们的产品，这样分开我们的工具或者我们的 ipad 叫什么工具和产品这个定义本身没毛病，关键是被原来的一赛道的产品里，那个产品都是搞不定的，这个 APP 其实我们这卖的产品就是我们的商品，你把写成商品就直接考虑出来。0101020304050607就叫商品。内部的所有流程机制叫产品，比如说我们今天我们的一个 link 叫产品两三年吧，产品研发不是产，就是研发研究型。在一些工具作品，产品经理都叫他叫产品商品经理。商品在管管嘛，他也在管商品，就像007006小莫也是一样的嘛，就是商品产品都在管，所以经常我的产品这个小莫定 OKR 的时候，我当时就。那我到底该为产品服务还是为商品服务，你都没问出上面两个字，问了你原来把三产品分了三类，都是他的活，接着0709第二个系统。对嘛，就这两类嘛0709叫商品嘛，商品和产品，所以我至少我在成都是把这两个事分清楚了，其实你们的产品经理都没有把说清楚，你们都是混淆。
上海-四方城-6层-会议室606(01:24:30): 对小波分了之后，他稍微其实他们没有混淆，是因为后面强加了0709，因为只有租赁赛道才有这个商品。对因为原来一赛是不存在这玩意，房子他们不会理解为是一个商品，是不是只有这个我们才有。
上海-四方城-6层-会议室606(01:24:46): 做零七产品零九产品对全国产品都不混乱，只有汇聚的产品，然后圣度的产品会混乱，有道理。装修产品？还有什么等会。
赵一濛(千丈松)(01:25:10): 对我觉得有一个画面感，就是刚刚说到这个，因为除了我们那个租物往绿往往那个提效上来做走以外，我们资管经理是不是真的能打开上线这个事是不是可以也大胆的想一想。就让他像律师跟会师一样，会计师一样，有一个更好的职业生涯，包括这些人的画像，其实也可以从。现在金融行业从业者失业也很多大学生毕业就业的找不着，工作也很多，就是用从一些更好的方向里面去找这些人。
上海-四方城-6层-会议室606(01:25:52): 你看我想过一个东西，在成都的时候我想过就是他有个规划，比如说我们一个资管经理，他入职一年，两年，三年，他应该达到什么样一个标准，他有个曲线，然后来看他的曲线偏离度。比如说我们标准认为三年达到三200套，你如果三年这个轨迹没有按照200套是低于200套，我们要预警是高于我们不要看一个月了，他会看到一个趋势。
赵一濛(千丈松)(01:26:15): So. 
上海-四方城-6层-会议室606(01:26:19): 高于证明正常就怎么出来，而且很难运用，不大意思，但 AI 就可以用做一件事，它就可以知道你现在是慢于进步的，你的成长值是低于。低于整个均值的或低于设计值的来成都是不是相对来说他的那个资管的从业时长都会相对长一些。上海平均每每年换50%的，所以说我今年肯定要打的事，你让刘淑仪这几个月都是倒数是最低那两三个。我一定要稳定下来，我还不得起来，专门搞一搞这个录像，对香港这样都取消了吗？搞他们项目取得，然后那个86年的时候，去年的时候 mandy 那边其实搞过一个就是当时还是行一个体的那个叫做。
上海-四方城-6层-会议室606(01:27:09): 资管认证的一个项目，类似于职业规划路径规划的一个事情，后来怎么你现在弄吗？没有，现在没弄那个千卓还有一个是 L 值吗？我记得是不是，但对，然后这不最后把千卓干跑路了吗？哪些方面？总之就是今天我们看的太短对想起标准人效这个月收没收吧，管他青红皂白这个月收没收吧？我觉得肯定是有问题，我所以说我为什么我对标准营销这件事，我是有点自己的想法的，因为我觉得每个人是不一样的，你必须收12他必须收六，我觉得这次才是人均收房量肯定很重要，人人收房就是总之八八。就66100000万岁那肯定不行，有些人该充100分，有些充40分。我说对，然后一下我的想法，因为我从刚开始去尝试，然后大家都说能力长在资管身上，然后资管看长看远，然后说明未来。再买多少套房子，然后你就有多少的一个收益，然后等大概大家都进到下一个阶段的时候，我发现你的房子不属于你，我要对你的房子来进行分配，因为那个区域的，然后大家开始，然后后来就再也没有听过说让资管看长看远也没有听过说能力要长在资管身上就发现根本就长不来，资管身上需要系统来去做更多的赋能。
上海-四方城-6层-会议室606(01:28:38): 就说这些，就我觉得其实可能从上面就没有说一开始就想好，或者这个画面是有偏离感的，大家对于这个行业的难度的认知还是不够的，就我觉得可能。就虽然我从一开始我就不认为这个能力应该长在自个身上，我觉得太难了，对肯定的对把能力这样事我觉得是很难的事。但是可能是啥人走了那个对，但是现在反而这个能力也没有长在系统身上。对，因为它既然不能长在资管身上，那肯定也不可能长在职能后台身上嘛。对，那就只能长在系统身上，但问题现在就没有长在系统身上。我们过去曾经想提过一些需求，那不是。那也没有接嘛，你不接你大概一个城市更基础的活下去的这个系统都没做好，还让你这高大上的更不会接你了，对，所以我们可以说先想一个最核心的方向就是怎么样让能力长在系统。身上从这个命题来去出发，然后去讲 AI 的事情，不会能把这些事情给他串起来，无论是管理的能力。资管的收房能力还是初步的服务能力，对说远点的话，总之我觉得这个是未来。这个可能你他看不到嘛，没关系，看不到没关系，都看看，白板不用。
赵一濛(千丈松)(01:30:16): 没回回头回头看就行，没关系。
上海-四方城-6层-会议室606(01:30:16): What. 就是以前我是怎么看审讯做业务。我假设审讯出业务，每个资管经理的人。他拉一下就好了。然后我想就是每个资管经理做5万的业绩，我们5万的业绩其实对他人力成本来说30% 15000再加再乘一个二，他的管理成本，其他什么什么弄下来他给我赚2万的毛利。就是每个资管给我赚2万的毛利，我500个资管乘以2万，我可以赚1000万，然后我1000个资管乘以2万，我会赚2000万。2000万×12个月2.4个亿，我觉得够了，所以说我觉得我们的焦点，事实上每个资管怎么产生2万的毛利，这是我的核心怎么做到5万的业绩？然后这个资管经理已经做到5万了，他说永邦我不想做6万，我不想做7万，我每个月给你交250002万的毛利给你，我一直待下去行不行？是个很核心的问题，我一定说可以前提我给你交2万的毛利，你不要让我收房，我把租户管好，把厨房管好行不行，品质管好，你觉得行不行，我每月给你赚2万的纯利润可以绝对可以。绝对可以，这就是3月份，就是今天不可以永邦我做了15万的业绩，给公司赚了5万纯纯利润。
上海-四方城-6层-会议室606(01:31:58): 毛利，我可不可以不收房不行，八套营销必过教处，哪怕短期牺牲点住忙不过来，我不管你忙得过来，忙不过来。所以说我觉得2.4亿是我们要的东西来倒推他们今天做什么，就你现在是个独立的经营主体，我把资管经理当成一个资产，他能创造价值一个资产，他只要不交出2万的毛利，我觉得他爱怎么就怎么，只要不违背我的底线，我为什么还要去强加这个时候这个资管有一个我就打造第二个达到最后打造1000个2000个一直打造去走。这一定是个商业逻辑好，现在这逻辑否掉了，因为我必须要达镖人效，我必要看人人收房，我怎么做？
上海-四方城-6层-会议室606(01:32:49): 我现在我既然你今天每个人收8套房子，他为什么收不到8套房子，就是现在600650个资管经理人人收8套，他收不到8套的问题是什么，就两个问题，第一个能力弱。第二个精力少，经历少，能力弱，我怎么办？我通过提升资管经理的待遇，经过资管通过提升资管经理这个岗位的吸引力，让优秀的人进来。没有第二个赋能什么赋能战士，我说实话，我总认为人是不是教出来的人很难叫出来，都靠自己觉悟自己去成长就人开不开窍，你能教个**收三套要打八准人效8套的人效就不是教出来的。总之精力怎么来，就是分工嘛。为什么现在有接下来我们的思考就是把资管性的租户的事放放给租户管家，让他纯纯正的去收出，哪怕你管了300套400套500套，你当然去收8套，因为你的能力强是吧，能力强。
上海-四方城-6层-会议室606(01:34:02): 就这两条路都可以达到你的利润目标无非就是选择，其实我最早的开始，我全会上这样说的标准条，这个还没出来的时候我全会说各位。只要你每个月程度嘛，你每个月能交3万的业绩，你像成都的二手链家二手经纪人15000起点好像差不多二手成都链家的二手买卖经纪人人均业绩15000。给公司创造大概一两两两2000左右的两三千左右的利利润嘛，我这创造了444我这3万的业绩创造1万的利润，我还要让他去不断去冲啥冲。那会儿我在权威上各位你们冲到200套或冲到300套，然后你们。想收就收，不想收就不收，因为你们每只要成为这种标准对我来说就是纯利润，你们想充就充，不想充无所谓，就大家说200套万岁，充了200套就可以躺平了。你每月两200套，你每月两三个亿，三个月对你来说，每月月收上一两1万多块钱，在成都就很厉害了嘛，还送哪送，但说你上升3万，你自己努力嘛。
上海-四方城-6层-会议室606(01:35:14): 这两个经营模式嘛，两个都可以，所以就是倒逼我们今天必须做走分工，如果再不走分工，你能力弱的人收不了房子，精力少的人也收不了房子，所以整个650人实际有战斗力的人，有没有400人都是很大的问号。不要看我们现在600多人这里有战斗力，有400人吗？没有绝对没有，所以导致人家这么多人，为什么是在房产本质就在怎么办？你要今天你要分工在这块怎么接得住，就需要 AI 嘛。另外资管经理精力释放了他一定能提效吗？不一定，所以这块怎么去给他一定的支持 AI 给他一定的支持，给他看清楚自己的问题，不断去优化他自己的作业来提升，最后诸位也接得住吗？今天也分配不了。
上海-四方城-6层-会议室606(01:36:02): 方向。这个方向太方向，他事实就是分工，这是负责管理的，但你发发现全国都没敢动这件事，这样事必须动不动，一定死路一条，本来有六芒星不就是这个事吗？今天我们要往六芒星走往下一，今天租管家到底解决多少问题？我告诉你解决了100套的问题，就是我现在管房有100套，你帮我做物业交付，我就忙得过来了，现在再管150套了，你只帮我做物业交割，我也忙不过来了，当人均贷款到200套的时候。我就拉崩了，你只做物业交和面对面交付根本我物业我忙不过来的，他们今天是什么一个解约，一个漏水，一个甲醛，一个什么什么杂七杂八租资管经理一接一接个单子，一接一个活半天，所以说你认为过去的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:36:59): 租假设以租这个角色六芒星之一去承接了资管可能10%的工作30%吧，30%工作接接手了嘛，所以说我100套我就顺溜了嘛，但现在我150套了。现在全国平均水平在170.180北京，天津，宁波，成都200多在管，今天的债股更加坚决的分工。跑不动了，绝对好，所以上海必须走出第一步，我们再管这150套，我们最轻松的就是我们房控差这个100套的时候，我有一天8个小时算，我可能一个小时在做物业交割两个小时在首席干其他的租务，我还有5个小时去干收租。今天我200套的时候一，二两，一个小时的物业交割接走的，然后这个时候可能变成了三个小时，四个小时。二批和其他的事情没有接，我只剩三四个小时左右。对我的意思说今天那是我做个调研嘛，我说你们怕什么，怕两个事，第一个事就是租客中退租客一中退的话交给房东。
上海-四方城-6层-会议室606(01:38:12): 沟通交流房东不扯个两三天留下来，但他要你让你给他个违约金嘛，这些事你算逐步吗？不管嘛，我就说他们怕什么，我这样看的怕漏水。他说他一漏水就要给房东沟通，让房东来赔，房东说该物业你找物业，说该房东，然后租客给他压力，他说不扯两三天这样事也解决不了。他惯他不仅是两三天，就是当一个人心里边挂了个事哈，今天一天都不舒服，是就挂了个事就做另外的事，你你静静静不下心来？而且全是互相的事，而且互相的事，所以这样事你你你必须得把所有的互相事交给一个你全是互相，我就这租户就来接了嘛。那这是一方面，另一方面就是像这些就在业务流程上，在品质规则上这样事我们就干了对，是不是这样事我们就干了，对不要让你天天让你的压力甩给了我来承担而已，对让他压力化了。
上海-四方城-6层-会议室606(01:39:14): 画完最最后你会发现问题是没钱画怎么办？就是要提升你的经营水平，才有钱花。你看那个最最早的时候那个货就是发过去那个我这货不，你发过来买个手机，这手机不对，这个不是我想象的东西，结果商家说你买了不能退，你拆了封了？那现在他不说7天无理由，不管那么多东西，这件事是不是就化解了很多，他就用他的机制来解决这些问题，那你要推这件事，商家就会跑。为什么商家不跑，商家能赚到钱他也不会跑，他为什么商家能赚到钱，因为现在都发展到现在，你看淘宝完全已经变形了，全部是自营店，直营店，旗舰店。你会在小店买一个东西吗？你根本会，但哪里便宜他会买，至少以前可能1万个商家，现在只有5000个商家活不下来了，所以说谁能兜这个底，谁活活下来，所以今天会局如果兜不住这些底，其实未来活起来也很难，你每件事都给房东折腾每件事房东在折腾，房东就不喜欢你嘛，你这么大个公司做的跟个游击队似的，就是每件事要扯。
上海-四方城-6层-会议室606(01:40:28): 你要换灯泡，我们最多换5个，第6个叫给房东沟通，我在想那事，我那天给李晓本说，我说这制度是不是有点考虑？千丈松只包5个灯泡，一个灯不是6个灯泡吗？8个灯泡吗？你5个。另外找房东规规规则的规则。
上海-四方城-6层-会议室606(01:40:51): 我说一下我的理解就是我们最早的时候要冲一开始为什么要坐会去说我们要做好业主的连接，为了那个二一赛道的客服，业主服务，然后后来说感觉我们好像能成规模，然后成规模之后？因为冲规模其实是一个相对简单的事情，冲规模背后能盈利的逻辑，是因为规模能够带来那个叫做供应链上的一个成本优势，就别人维修一套房子需要1000块钱，我们是800一个800之后，或者甚至可能未来500，但是后来发现，就我们现在跑下来的第一市场上所有的业主都被被我们扫荡一遍了。
上海-四方城-6层-会议室606(01:41:30): 我们再想往上增，其实难度会越来越大，对然后以及20万或者10万的规模压根就形成不了所谓的规模优势，那这时候我们就要去讨论说现在这房子是不是就是不该收，比如说非常远的。范围特别大的，相对扩的这些房子，我们就是不赚钱的情况下，我们该不该收的这个问题了，就引导到这个新的这个问题上面，那如果从我们新的目标，比如说我们假设今天不是以126000也不是以标准人效来去考核你纯利润导向，不该收是，但现在就发现。反而是双向在加，那要不就是老板愿意老板能够顶住压力来去改目标，要不就是我们就交一份成绩单上去，这是？
上海-四方城-6层-会议室606(01:42:17): 一种不同的解题思路了，对就说到今天什么是包什么是不包，我就昨天晚上我就说我就我们希望我其实在24年25年，我就说我们能不能就是一单就结算。但重点是剩下的所有的涉及到城市的利润考核，由我们平台由我们的智能后台去算，像你说这类的房子，我就应该给你多少的钱。就这个我给房子分 ABC 类级嘛，然后就这 ABC 类的，你就可以拿到对应的钱对，但重点是你收到这个房子到，我认为可交付给租客是要有一个标准的。拿这个标准之后产生的所有的费用，我现在来担，既不是你资管的责任，也不是你主管责任真的出现了责任，但是我平台没算好，我愿意花就相当于所有人为这个事情买过保险。
上海-四方城-6层-会议室606(01:43:11): 就我平台自己来去把控自己的利润率，他其实就是两条路，原来成都直接包干那个模式本身绝对没有错，但错在你人性了，那错在包干才不是包干，我认为某个视角是不利人性的，不是他的，我说的你人性就是我们把人想的太散了，是，然后他唯一缺漏的一个环节不是不包了。而是在进货的时候说死说好算好账放在前面了，而放在后面。只有富二代和平台能力走退出一下，看一下。那你。不是退出吧，来回来我来说吧，说到商业模式说到八外去了，还有没有什么补充的，今天我觉得算是第一次会议嘛。
赵一濛(千丈松)(01:43:57): Q 我了，我都在！
上海-四方城-6层-会议室606(01:44:09): 我们至少有一个微微微弱的这个 B 点的这个画像在那了，我再接下来我们再想，下次我们再花一两个小时碰一下，争取三次会议，三三轮会议，觉得应该顶个任务。
赵一濛(千丈松)(01:44:14): To. 
上海-四方城-6层-会议室606(01:44:24): 下次开会的时候，比如说我这站在公司角度想什么奇奇怪怪的，没什么时间，其实外怪嘛，这就是你该想的多，就是我那头，我就带这么来，具体有哪几个需求长什么样子，你看线上讨论了来的时候可以否可以增加高效一点，你这边业务这一端，你这边租户这一端，我这边权益这一端，我们都在想一想，我看我还想，其实我规划了好好多天，因为因为刚刚刚开始我说一句话，我拍脑袋出来的都是之前确实。
上海-四方城-6层-会议室606(01:45:00): 还有一个我说一下我最想实现的说了一两年了，自己跟你说过，我就希望每天早上我的资管就能收到一个就是体检表，他的所有的数据。大部对比大区对比公司对比在这条线，它是线上还是线下手机收到也好还是 link 收到也好，还是总之我就希望。
上海-四方城-6层-会议室606(01:45:24): 今天你会发现每天我头上往这转给你看。那也被权限打开了？你你能打开吗？那个系统你投屏打开就投屏。
上海-四方城-6层-会议室606(01:45:59): 我那个气已经拿回来了，那电脑太多了，这 AI AI 你看嘛，这苹果还是靠谱，家里有我家里有带过来的那个啥进水了修嘛。我跟你说就这些电脑什么联想过时了，一濛一濛你投一下，我发给你。
上海-四方城-6层-会议室606(01:46:23): 只有以前那一批 IBM 联想那个 IBM 被联想收购了之后就行了，你这个属于四款判的，在他念什么叫四空判的那越用越卡。我打的软件多设计的软件。你能打开吗？
赵一濛(千丈松)(01:46:42): 我能打开，我正在整。就确实企业本身也比较卡。
上海-四方城-6层-会议室606(01:46:48): 我下了就是往下拉往下对，这就这再往上拉点，就不要拉太就第一个表格，第一个标颜色的表格最顶上。第一个表格。好，就这儿你又拉拉多了，往往往上111表格一就是对不动，把头像往上滑，你这滑不了是不是？
赵一濛(千丈松)(01:47:06): 是吗。
上海-四方城-6层-会议室606(01:47:18): 他一蒙不要动，就这好不要动了，就是你看对我个人来讲，我要看竞争达成率，我这表能做好，我先数一下，我们现在年度竞争达成率是1014.2比14.2。R 的有几个一个两个三个，我们现在倒数第四名，我们是倒数第一名开始的，我们先跑到倒数第四名了，然后我现在很有可能超过成都。有段时间我超过济济南了。如果把他们超过的话，我现在倒数第六第7名。也正数第6名了，就我年度竞争，我就这样是知道我的节奏在不在线，我非常清楚我自己的收房节奏和竞争节奏在不在线，这是第一个，第二个年度。往往下拉一点，往往下往上拉一点点，把你头像挡住了，把对好好好行再说回回回去回再往下拉点。对好停，你看这是年度绩效，这里边是关键标准，能效首招二招，然后加在一起，还有规模乘在一起，全年截止到今天上海排名第二名。你的绩效只看这三项，还有其他占这几个是经营绩效，就是业务绩效中间占个百分之占个4% 50的样子，我现在第二个。我觉得还是可以，我觉得今天我就不让他们着急，我就按我正常节奏在走，但如果现在排名第11名，我就要开始看那三个柱子。
上海-四方城-6层-会议室606(01:48:59): 就看那三根柱子了，我就要开始往下推一些事了，就要抓一些事了，这我非常清楚我在不在节奏上，但是为什么左边这个柱子一红的都是0.8，是不是算错了，是他这个算法有问题，我们只是参考这都可以忽略它准确性都可以忽略。
赵一濛(千丈松)(01:49:01): The. 
上海-四方城-6层-会议室606(01:49:19): 我就问你我们的资管大部分往往下这更多，这很多嘛，有很多就是往下看在人数在岗分的在资管规模往下第六。
上海-四方城-6层-会议室606(01:49:34): 第六，资管规模你看我要看本月流失率，我们是0.00流失率，离职率。流失率离开会就叫流失率，我们是0.8然后比天是0.3然后南京0.7武汉0.8我们现在是正数的第三第四名，我们的规模稳定度还是不错。就流失率北京1.2成都1.9，然后什么西安3.0这二点几不说了，我们的资管稳定度不错，我们人是不错的，再然后其他就不说了，就很多指标。我就非常清楚，我今天就这一个数据能非常清，但是很不智能嘛，你这张表太 low 了，我能看出我整个城市通过对比法能看我在不在节奏上。大不肿！资管总监，资管经理的，特别是资管经理的，除了资管经理，除了8套收房，在不在节奏上啥都不看。你的副项在不在节奏上，你的序列在不在节奏上，你的二处在不在节奏上，你的首招在不在节奏上，你的服务的，你服的精进的防针，在不在节奏上，你服的精进的破弹在不在节奏上在哪看嘛？
上海-四方城-6层-会议室606(01:50:52): 奥丁看板里面它全部都有吗？有没有这么方便嘛，你肯因为你必须要进去，你很难，这个老总跟那个在平台那边提了需求做驾驶舱。
赵一濛(千丈松)(01:50:56): 就没有解书太多了，没有解读，你说的也是。
上海-四方城-6层-会议室606(01:51:06): 然后是我们自己搞不，他就给平台那边在一起来搞，在已经在准备搞干这个事，我来的时候他就再说他对外说在这事，这半年过去了。就是我觉得就像驾驶舱那样事哈，我相信他达不到末端，他能达到管理层就不错了，现在一赛道也是管理层有末端就有这个价值上末端是没有就末端一线员工是没有价值上的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:51:29): 就我觉得你看就是早上我起来之后我戴着手表，昨日睡眠。
赵一濛(千丈松)(01:51:29): 对我理解这事儿也没复杂，你要他出去之后自己搞就行。
上海-四方城-6层-会议室606(01:51:39): 6个半小时深睡两个小时，打败全国87%的人，你是睡得最好，那13个人10%三个人。你就觉得昨天睡得不错，能记住吗？就这些东西就是每天让早上一一起来每个资管经理把自己看的清清楚楚的，说实话，这张表就是最终我每天。
上海-四方城-6层-会议室606(01:52:01): B 看了一张表，你内部数据我一般都不怎么看，我看干嘛，只要在节奏上有什么大问题吗？就算不在节奏上，江能比我更差，我也不怕。是不是。就这么简单道理，所以在这世上，我们今天是不是每个人能够把自己看清楚，就像睡眠一样再打个分，我觉得是最牛。
上海-四方城-6层-会议室606(01:52:25): 我就希望今天不是靠管理说，秀敏咋回事，抓收网慢，秀敏咋回事，续租慢了，领导马上抓一下，就如果上级不发现下级的问题，下级永远发发现不到这些问题，我觉得今天每个独立的人都有独立的判断和独立的自主。
上海-四方城-6层-会议室606(01:52:43): 慢慢来，今天我们所有的问题是8套先收没收房先出没收房，这样管理太 low 了，快乐，我觉得每个资管里面它是个独立性主体，我们应该帮他打造一个看清自己的一个一套工具。这种太复杂了，我就看中间我就看35个关键数据，他不干嘛，他考不考核资管经理，比如说续约什么这些东西好的长得好，但是就是没考那么重，但我觉得今天我们在引导这把你创造更大的价值嘛，你怎么去创造价值嘛，就把这些指标做好，你才能创造更大的价值。
上海-四方城-6层-会议室606(01:53:21): 这也是接下来这是其中一个需要就是每个资管经理能看清自己每个租管家能看清自己，比如说昨天洱海你的租务管家。昨天晚上从早上10点干干到晚上10点做10个任务，排名倒数第一，就我这吼吧，我一天干了12个小时工作，早上8点干到晚上1010点干了14小时的工作，我好辛苦，今天第二天早晨！
上海-四方城-6层-会议室606(01:53:46): 洱海昨日以工作量10排名170个租户管家倒数第二，还老不老，我现在也老不老，你根本不会老？然后昨天洱海你昨天做了10个任务，按标准时间应该花8个小时，实际花时间14个小时，请提高你的效率，请注意你的效率提升。
上海-四方城-6层-会议室606(01:54:09): 这里写出来这个介入很简单，一点都不复杂，所以说艺萌包括王林，我要的这个 AI 都是很 low 的 AI 你们千万不要认为拥抱什么？我告诉你，千万不要看这些很 low 的人，牛牛逼的很，因为别人更 low，知道吧，因为都没想过这些东西，进一步就行。你们从专业角度看，这件事，总觉得这件事很简单。做出来，虽然王丽至少给我说了三次永光这个事很简单，是简单做出来不依赖集团把它做出来。因为一个集团那个排班这件事我搞不定，你不可能天天插队，那个人人人对人那个系统做出来没有我都打了好多人造父了，人对人，他们确实在催着我们出方案，再问一下，因为那个前一段时间不是那个孙鹏那边在出那个人对人的那个策略。
上海-四方城-6层-会议室606(01:55:04): 得需要我们先出策略就是能对上人就行了，出啥策略了，他有需要很多的兜底策略就是今天这个人离职了，或者是有一个新的人还没有分配，然后这个房子该怎么去流转，那我还说什么，然后我他们关系从他们的一个知道美租房子达标签，我打到现在都没打算，我们不知道哪些房子是美租房。然后里面涉及到，比如说那个什么时间来去换一批，反正这些策略得先，我们自己出，出完之后提交给产品那边他们还没弄出来。我还怪怪怪罪集团，我直接打到云端二去了，就打招呼打语音那里去了，黄老老黄上面是助手，自己做。
上海-四方城-6层-会议室606(01:55:50): 杜诗威，我要他喝喝两次，喝两次水，碰两次杯，我说这样事你要清楚我你我这样是要命的，结果我们怎么那天你讲全部跟着我的，这样不提需求，搞笑，关键事也不跟我说。
上海-四方城-6层-会议室606(01:56:03): 没有我再问一下，看需要提供能不能出看你，你帮他们出一个，我觉得这说实话对人的要求还是很高的，他们搞出来那也是产品负责人，这本来就是挑产品就感觉非要这么说，尽快处理，这你要说到这个份上你就不等不了。
赵一濛(千丈松)(01:56:22): 后面画的这块后面华为会研发？
上海-四方城-6层-会议室606(01:56:22): 要不你上要不还大了你，你说虽然说的不行，没办法，就他们两个肯定你考，我能把招呼全打完，我们这边不是说以后要随你。这个事它涉及到后面毛总那边人力要做排班，什么能力就是他肯定会跟就跟现在那个作业盘的那个人对盘的那个关系调整，这些东西是要做排班制的，就谁来去负责去调这些匹配关系。他那个邮件本来就有你现在人对电是在调吗？就是谁来调这样对这个人对人的排班肯定是要比调整是要比那个人对电，还有人对团的影响，三个调一次或者两个调一次，你非临时状态不能调，就这个东西确定以后规则就把这些事做简单了，你不要一个月调随时调单。
上海-四方城-6层-会议室606(01:57:13): There's. 现实中就是业务大概率是要不同意就是他现在肯定就需要很多的经纪人的入离职的，这个事情我们控制不住。比如说今天我对这8个人，你就是两个不能调不动，下个月月初再说我，但是他来了三个人了，他来了三个暂时不放，月初再换自由人都可以退。很简单，不简单就行了，我又不懂产品的人做简单对的东西，你不要怎么样也知道做不到，做不了东西，就我一会先问问他们就这些事，他们就决定不了，他也不会问我知道吗？因为三毛这边有事，上面有的就算他没事，他就要你自己搞，像这种作风都猜得到。你说没有下决策的人，我一会问问他直接问我们俩把这事推了你这个招呼都打完了，结果他是我们的问题。人对电肯定不行，因为电少人多少钱，马上就680人，这个电电更少人更多好，我一会问一下到底部，所以说你们就接到话题，我希望每个人。
上海-四方城-6层-会议室606(01:58:21): 体检报告对每个人很重要的是不是他知道除洱海除外哈，他自己身体状况不好，天天吃肥肉，天天吃蛋炒饭就先报告对你也是无效的，对我们这些人肯定是有效的？我们看到的时候我们就会改善自己，今天最大问题没有体检报告。无非。那种感觉就是爸爸妈妈带孩子一样，多吃饭，叫你不要打游戏，多吃饭就多吃饭，赶快过来吃饭，只是吃饭，这纬度太大了，你缺蛋白还是缺维生素？缺膳食纤维还是缺什么什么执法你你去给他这样建议每个人最末端，每个人都能把自己看得清清楚楚。不需要上级都能知道自己什么问题，我觉得这是管理最伟大的，我们现在所有问题需要上级指出下级未来的时代就是一个人加一个 AI AI 会解决他所有问题。
上海-四方城-6层-会议室606(01:59:24): 比的就是谁的马 AI 最长远的事，你看你的战略输出，我的战略输出能力，今天人和人比我们的战略输出能力肯定是发育的。但是未来我们俩战略输出远低于 AI 的战略输出，所以你用 AI 战略输出和我用 AI 战略输出比的就是谁把 AI 用的。
上海-四方城-6层-会议室606(01:59:43): A2站成了大头，肯定大头，因为它是海量信息，你人脑的信信息永远没 a2的信息大，所以你基于你那种少量的信息输出来战略肯定是有问题的。一濛是不是这道理嘛？
赵一濛(千丈松)(01:59:58): 我们可以压缩信息，对 AI 可以。
上海-四方城-6层-会议室606(02:00:01): 这道理嘛，逻辑这道理嘛，再过5年到10年比的就是谁把 AI 用的好，所以我们这群人肯定都是站在 AI 前沿，否则肯定被死在会被淘汰。
上海-四方城-6层-会议室606(02:00:18): 我大概想的我都说完了，我昨天整理了几个你想吧，我就是看看清楚一套房子。看清楚每个末端的人，然后有个 AI 助理，然后看你的房子，包括房源打分，然后末端员工的一个体检报告及看板。大概我昨天整理大概这几个，而还提出一个租户管家的一些事嘛，王丽刚在调度的时候，王丽讲讲到了一个任务派发的这部分，一个 AI 助手，那个模板，一个 AI 助手。到时候我们把这些再开两三次，把这罗列出来，最后选2.3个就够了，不要看做完再说。还有一个就是七成的数据的，对七成还有七成数据也是说。学生数比较大。一蒙还有什么总结的，我们大概先研讨，就第一次会议就这样，我觉得还是很有收获，花两个小时。
赵一濛(千丈松)(02:01:19): 列出来之后，我觉得可以，咱们看看，要不然从维度上一个是自上而下就是服务，你跟二海这一类的另外一类就是自下而上，看看解决一线的各挑一个都有代表性一些。
上海-四方城-6层-会议室606(02:01:32): 没关系，我觉得现在我们还不要去归类的，就继续下次研讨也是 AI 还能帮我们干什么，下次的会议话题一样多，丰富一些，最后就分类更准，对先风暴先穷尽可能穷尽一些东西。大家有兴趣也可以搜集一下其他城市，其他行业里边 AI 的运用，我们看他们怎么运用，把它收集在一起，然后我们再选个两三个。
赵一濛(千丈松)(02:01:47): 明白。
上海-四方城-6层-会议室606(02:01:57): 5月1号开始干。我们。
赵一濛(千丈松)(02:01:59): 我觉得这是个很好的切入点，我们要不约个外部的别的行业的，比如卖保险的什么的卖理财的。
上海-四方城-6层-会议室606(02:02:06): 那你能遇到资源跟我们分享那更好，我觉得也可以，就他们怎么在他们实他们 AI 的实践与运用课题，就是他们这个他们那行业 AI 的实践与运用的分享，那更好了，我们在中间也可以启发我们一些思维。20号之前开一次会，30号之前再开一次会。月底之前开两次会，争取把这个方向定下来。争取5月份正式启动。
赵一濛(千丈松)(02:02:24): Ok. 行，反正下周我也过去跟他们密集沟通嘛。
上海-四方城-6层-会议室606(02:02:35): 我们随时沟通，你能找到一些线上的一些报告，或者有一些视频的分享或者真人的分享，这些都可以，我们这没什么资源，但王丽那有些资源也可以，你老婆自己，那就很大的数据量在中间都是很多。能相关的专业人士就可以找到一些资料，找的一些素材，我们三个就完全白就小白了，超级小白没办法。我都算思想比较领先了，洱海跟秀敏这些我觉得那肯定是小白，让传统不能再传，非常时代。你那会儿最需要 AI 介入？少多少等于没有抖音，我更传统，王丽比较先进，做这一类的不是王丽，今天如果他今天做今天常规的事，他会越来越传统。所以我昨天就说了，就刚才说了跳回大量的跳出，否则本来是个高大上的一个一个人，不要搞成下礼拜，是不是阳春白雪中介公司？都一样不，我还到现在还跑加油站做加油站的生意，但是我有一个另外一个想法，刚好聊的跟下一个化学有关系，没有一蒙啥事？那就散会一濛那就散会了，辛苦了，下一次定好日程我会再邀请你，你好那个。
赵一濛(千丈松)(02:04:09): A. 下周见拜拜！
上海-四方城-6层-会议室606(02:04:13): 拜拜讨论了一下服务和业务的事情，先试一试，往前推等我们再具象化。