2026年3月4日 下午 4:02|32分钟 38秒

关键词:
客户、毛利、北京、成本、转化率、渠道、利润、产品、当期、固定成本、人工成本、变动成本、盈亏平衡、经营分析、交付工期、财务报表、业务规模、毛利率模型

文字记录:
说话人 1 00:00 
这个讲完了之后，如果针对北京被窝，还有什么大家要了解的，可以向他们俩 QA 一下啊。然后也是说一下这个框架，我们也是，哎。

说话人 1 00:16 
对，首先也是分成，就是再来一下经营的表现，然后也是分成规模和优异两个专题。然后前面就大家了解一下，可能大家也不太知道我们整张业务的那个最后的经营结果怎么样？首先我们是从规模、效益和品质三个方向上，在规模上就是大家可以看那个数据的那个红绿就是红的，就是下降比较多的，绿的就是提升比较好的。然后在今年我们整个家装的证券合同额是 165 亿，跟去年基本持平。然后但是我们面临量和价的双重的，就是两个增长都有点承压我们经纪渠道的二手交易单其实是增长的，但我们的转化率从年初到年年末有所下滑。然后我们自取业务，就除了经纪业务之外，我们还有线上渠道，然后全民营销和微回单和市场渠道，就是非二手单来的这些自有渠道之外，自有渠道的那个业务是在收缩的，然后开渠有少小幅的增长，所以我们其实整个规模增长在今年虽然实现了一个跟去年的基本同比。但特别是在四季度，跟去年相比有一个比较明显的下滑，这也是家装整个业务。

说话人 1 01:26 
如果大家之前那个有一次预算启动，会听过阿甘分享的话，就是我们的，就他把现在 2526 年比作我们那个市场的那个二三年，就有一个比较明显的下降压力，然后但是看效益这块，就是那个基本都是绿的，就是因为我们通过那个毛利的那个上涨，经过那个就是毛利的这个上涨的一些动作，包括。

说话人 1 01:50 
素材等等的，然后以及人工成本的大幅缩减和我们门店成本其实也有一些下降，使得我们在规模没有太增长的情况下控制住了成本，使得我们全年的确收利润大概是负的两个亿，这个比我们年初的目标是要很多，同比去年当然是好更多，对吧？因为去年同比还是就是亏十几个亿的状态，所以就是家装整体的业务呈现一个量价增长比较承压，但当期利润有所改善的一个状态。

说话人 1 02:22 
然后如果从那个竞争力和品质的一些指标上来看，随着我们的业务规模的扩大，也看到了一些就是比较有压力的问题。第一个是我们也会建立目标市场，就是我们在二手交易单比较多的地方，我们是不是转化出了家装单？那在有一些空格里面，比如说北京也是一样在成交的这个城市郊区这个产品的竞争力和客户的需求不一定匹配，所以我们北京也做了新的产品线的尝试。然后另外随着我们 Q1Q2 的那个正签单量比较高，受到这个在试单量高峰的影响，我们的交付工期是有所上涨的。诶，这就是刚举的那个例子。就是交付公司的上涨会使得我们在一个业务上的那个一单的摊的固定成本的时间会变长，然后随着我们那个正签单量的扩大，其实客诉和那个不管是竣工前还是竣工后的客诉率其实都来到一个比较高的水平，然后这是一个总览，然后我们后面对家装的经营分析的方法其实跟刚那个也是一样的，就是规模和效益，然后规模里面就是量和价，只不过有一点不同，就是说在家装里面这个量的核心是我们的转化漏斗。就是资源量为起点，然后在每一个渠道上的每一个环节有没有给他转化出来，这也是我们今年北京被窝的一个业务的非常重要的专题，就是提升转化效率。

说话人 1 03:49 
然后第二个就是客单价，我们可能会经常听到同事说客单价下行消费降级，但是除了这个消费降级的一个普遍体感之外，其实客单价是关系到我们的产品的矩阵和销售策略的。我们的硬装客单价从 24 年初的 17 万左右，就整个 BG 整个事业线 17 万左右，下降到了 25 年末大概 15 万左右，所以还是有一个比较大的下降的。

说话人 1 04:14 
这一方面是我们自己的策略，因为我们的二手单都集中在比较刚需的产品上，所以为了提高转化率，我们就去做了挺多的产品的变革，特别是在比如成都，包括像上海、杭州、宁波这些城市都往那个市场的相对比较下沉的部分做了产品。但同时我们也要去看说未来我们如果要保持这个客单价应该怎么去提升的策略。然后在效益部分，其实核心是毛利、人工成本、店面成本和其他还有。还有其他一个，其实主要都是中后台，但由于这里没有写的原因，是有个 25 年中后台成本控制太好了，所以就也没有把它当成一个专题，然后这个业务跟我们所有其他业务不太一样的是这是个制造业，所以那个毛利钱。

说话人 1 05:00 
成本是我们很大的一块，就我们的确收毛利大概是一个 30% 多，就是34、 35 这么一个水平，所以在家装这个业务里面很大的一块。成本的这个专题是在那个提毛利率上，但提毛利率就会遇到一个提毛利率客单价又下行，同时我提毛利率的方法可能是通过集采或标准化产品，客户可能又会不太喜欢，比如他要个性化等等，所以产品的在集采下不失去品质，然后又要对冲客单价下行，又要提高我毛利，这听上去好像是个不可能三角，反正这个在毛利前成本的管控方面，核心难点是这个。然后人工成本其实核心就是人效，就像刚慧君那个资管经理一样，对于那个家装来讲，我们的核心那个人，那个一是设计师，其他人都是配着设计师而来的，所以设计师的人效是我们的这个管理的一个核心的这个点，然后这里是，然后面就是店效，大家可能也知道我们在做那个展厅2.0，就我们希望通过更好的与签约中心结合的，更好的展示产品的门店去提高我们的转化率，这样同时能够使得我投入一个店它的。 ROI 就变多。它单量变大，收入也变高，能够支撑我优质提升。

说话人 1 06:16 
然后我们在讨论那个家装应该选什么做优的时候，其实也讨论过是人还是单还是什么，我们现在后面用的是单，因为所有的财务数据和业务动作比较容易还原到一单上，然后那个也讨论过人，但是人也和刚刚珊姐说的一样，存在一个就是不稳定性，我可能就是这个人他也会轮换，对吧？而且我们的人力的这个模型，包括人员支持比等等，其实它还是一个不太稳定的状态。然后我觉得可能后面我们会尝试做两个方向，第一是把单我们已经做了一个，另外我们可以做店，就是因为对于家装来讲，其实店是我们的一个比较核心的生产资料，只不过因为我们现在的店的形态也不稳定，像北京我们在做签约中心店，然后其他的城市，比如说成都就只有一个签约中心的大店，然后其他的可能比较分散，还有的城市基本就没有什么店。

说话人 1 07:14 
那如果我们今后确定了说我们以产品为中心的那个展厅店是我们去提升客户转化的核心，我们所有的人也可以对到店里。不管是物理的还是虚拟的，就这一个店它承载多少人，转化多少客户，这个生产单元如果是稳定的，我们也可以考虑做一个店的优异，这个后面我们可以跟业务在一起讨论一下。然后这是两个专题，一个是规模，一个是优异规模呢。先有一个大概的感觉，就是我们其实今年到了后边这个深色的是 25 年，蓝色是那个浅蓝色的是 24 年，就我们虽然年初挺好的，但是到了后面其实同比都有下降，主要的原因你看就是量和价其实都有所下降，这个是一个大体感觉。

说话人 1 07:57 
然后我们在那个转获客转化上先看经纪渠道，这个是我们二手的交易量，可以看到 10 月到 12 月份二手交易量其实是还可以的，但是这条线是我们的近 90 天，就是我二手单转化出多少家装单。的这个比例是在下降的，一方面可能是有淡季的原因，但另一方面可能我们从年初追踪到现在，我们整个转化率其实也在下行，这个一体的资源应该说还是没有用足的，那个体现在特别是带展转正前，就带到展厅之后再转正签的那个量有所下降，从大概 40 多下降到 30% 多，然后如果分这个不同，当然北京已经是家装体系里面做的最好的了，所以是说这个也没啥意义，但是我们可以去看说不同的人之间对比他那个什么影响了转化率第一，有没有展厅还是影响的。但北京的带展就委托转带展是73%，但是。28。然后四川这种没有店，它虽然量很大，但是就只有 10% 的。

说话人 1 08:59 
然后这个另外就是跟异赛道的协同，就是跟二手单的协同，就是北京、上海当时他的口径的定义严格程度不一样，就是北上明显就是只要是二手资源都会委托来谈一谈，不管他没谈成，但是像四川和南京这种，他二手资源量其实很大，但是转委托到家装的其实就较少，所以这个关系顺不顺畅和那个就是有没有展厅和很好的产品展示，这两个环节就能在不同的大区之间差出很多来。然后其实那个。只是想建立一个视角，就是我们现在看的数都是同期的数，就说这三个月我转了多少二手单？这三个月我签多少家装单，然后这三个月签了多少二手单？两个一比，然后看一下转化率，但其实这个是不大科学的，所以北京建了一个比较科学的数，可以看一下，就是说我同源的二手单，就我这一批二手单子经过了一个月、两个月、 3 个月、 4 个月、 5 个月之后，分别转化成了。

说话人 1 10:00 
就是只就追踪这一批单子，他转化出了多少个家装单？我们看到那个就是北京的转化率的能力是从 23 年到 24 年有一个挺大的提升，就是从这个签了之后的到第 12 个月，他基本就稳定住了，稳定在10%，就是说 10 单里面转一单，然后到了 24 年就这条深蓝色的线到了12.7%，然后到了百，到了那个就是 2025 年的时候，我们会发现我们前几个月的这个转化率提升了，但是到第六个月之后基本也稳定在 12% 了，也就是说我们现在北京的那个二手转家装单的核心的那个能力就是稳定在。12%，只不过我们时间提前了，就在第六个月之后，他就客户就差不多转完了。

说话人 1 10:45 
这个其实给我们的启示就是这个家装业务转化率抓时间特别重要，就是原来的时候可能我们都慢慢悠悠的转，但是现在就是如果你稳在12%，抓前 6 个月，或者抓前三个月的提升就特别大多数客户都是在第二个月或者第三个月转出来的，就所以我们就有那种管理，就是说一个客户如果没接住， 7 天之后没人联系他，就赶紧转给下一个人，就客户线索的流转在家装。它里面就变成一个比较重要的话题，然后另外就是产品匹不匹配客户？就刚刚提到的这个就简单说一下，就是我们二手单的分布是这样，就是绿的就是比较那个多的，红的就是比较少的。然后这个家装转就是二手转了，家装成交的比例是这样，我们就会看到，比如说在 c 成交这个刚需刚改 65 ~ 95 的这个格里头，我们的二手成交量其实很大，但是我们的转化率没有那个城区的多，所以我们可能在这上面做了一些产品动作。这是京曲，然后后面就展示一下，就是自曲自有渠道，是一个全面收缩的状态。

说话人 1 11:51 
除了我们那个口碑回单，就是我们的设计师，我们的工程经理，因为客户找他干装修活干得好，然后又介绍了客户来的这种在上升，但是我们的线上市场和全员的渠道其实是在下降的，在 2026 年我们也会在线上渠道上增加投入，这一块也在，就是深圳那有一个专门的 team 在做，然后被窝也会有相应的投放的计划。然后我们有一个就是总结，就是在经纪渠道自渠包括开渠，其实我们在整个被窝的这个量，家装这个量上其实是建立一种转发漏斗的这个管理，就刚刚讲了每一个渠道除了这个就是，唉，这都是红的，就是因为我们到了 12 月份之后，一是我们的到年底，另外确实这个转开率也就压力比较大，也都在下降。

说话人 1 12:43 
除了这个口碑回单，然后我们还有一个想法是说其实每一个环节都有很多漏出去的客户，就比如说从资源量，我们的全资源量应该是我们的社区客，加上我们的可能，比如说爆盘的客户也可以是我们去维护的，有家装需求的。还有我们的非链或者非贝，就北京链家的口径就是非北链成交的二手单。比如之前鑫探提过一个，就是咱们不是做云管家，就是做客户线索的流转和那种翻打嘛。其实我们有很多客户，比如说他到过签约中心，但他没有成交，就没有在北链成交，但他可能是有家装需求的，所以他未必是先成交了二手再去到就是引到我们家装的。很有可能他到过签约中心，比如说他没谈成找别人成交了二手，但他的装修需求可能是会，就是有可能有被窝承接的机会，所以就是在流失的客源里面，资源量这块是一个客池的来源，然后在二手未成交的二手成交，但是没有委托给我们的。

说话人 1 13:46 
整个 BG 是大概有5万的客户，然后委托但没有待展的就更多了，然后有待展就有效待展，但是没有正签的就有大概 2.4 万的客户，其实这些客户我们在日常的管理当中是一个比较零散的盘点的状态，我们最后可以考虑在这个家装里面是否去做统一的客源线索的这种管理。

说话人 1 14:10 
对，这是量，然后价也可以，有一个感觉就是整体都在下降，就是也没啥好说的。然后我们基于后面的优异做了一个敏感性的分析，就是说我每。这个单价每提高或者降低1%，影响我利润多少？我们因为北京的客单价经过大家的不懈努力，其实比较稳定，就是虽然那个定软件配比较下降的比较多，但是我们硬装上升了，我们就我们以成都为例，就是成都的客单价从 24 年初到 25 年末下降了2万块钱，从优益的那个计算来讲，它影响单均利润是 2, 800 块钱，所以客单价其实是一个非常敏感的值。然后我们算了一下北京的单均优异的边际变化，就是总客单价我们都是含不含税口径，它每变化 1% 影响的我们的单均优异是三。块钱，所以就是说你每提高客单价1%，就带来 300 多块钱的优异的改善，所以这是个敏感性测试。然后我们看了一下 BG 的跟这个跟北京关系不大了，因为我们比较稳定。

说话人 1 15:13 
然后我们从整个事业线来看，总体客单下行主要是因为就是 10 万以下客单的增加，然后和 20 ~ 30 万客单的萎缩，它主要发生在上海、杭州和宁波，所以它主要是高端套餐的那个销售占比下滑了，所以这个跟我们关系不是非常的大，我们就做了一个客单价的拆解，就是以往我们看客。

说话人 1 15:34 
客单价都是觉得是一个，就是比如说客户预算降低，消费下降这样一些趋势的影响。阿丹也跟我们交流过，他就觉得说像客单价，有点像房价一样，很难去管控。但是咱不是那个二手和新房也分析了，也有我们结构性的问题，对吧？然后我们就拆了一下，说客单价其实就是硬装和定软件，然后在硬装里面，第一就是看我们的产品在细分的促销客群里。就是比如说我们现在 B1B3B 5 B7 这些产品有的在哪竞争的问题，对吧？然后第二是我选定了这个套餐之后，它其实有价格弹性，咱们有那个就是什么加价折减，当然这块影响不是很大。然后还有一个影响比较大的就是定软店的客单价变动，那个其实涉及到我们策略，就是我们希望客户装修总预算的口袋份额里我们占更多，比如他花 20 万装修，我们他花 12 万硬装加8万软装，我能不能就是获得 15 万？或者是。所以我们就是去算了一下北京这个客单价，就是从那个，当然可能跟你的口径有点不太一样，综合客单价从 20.4 到了20.6，这是含定软件的，我们能看到不同套餐在里面的贡献，就比如说可以打到后面一个，就是我们的 B5 套餐，就是我们各 B3 和 B5 套餐的套餐价都是上涨的，但是我们 B5 的销售份额下降了，所以导致就是我们 B5 虽然客单价上升了 1 万多块钱。但因为它份额下降，所以对我贡献就没那么大了。如果我能在 B5 增加或者保持住销售份额，我的客单价肯定会上升的。

说话人 1 17:14 
然后另外就是我们推出了 B1 产品，它这个虽然会影响客单价下降一点，但是我们能换来量，对吧？所以我们肯定是量价平衡的，但这个 B1 产品因为性价比跟 B3 的区隔好像还没有完全做出来，我们得去验证说我们不是有个目标，就是降本，目标是 100 平的，比 B3 的降25%，但是现在好像还没有达到这个目标哈。然后另外就是这个定软店，定软店部分的客单值下降了 3, 000 块钱。在北京这个的原因第一个是我们的定制柜的渗透率增加了，但是每一个客户挣的钱变少了，就每个客户下降了 1, 000 块钱。比如原来我定2万的柜子，现在变成定1万 6 了。然后第二个原因是有一些产品我们的性价比跟客户的竞品，就是客户的可替代品相比，可能没什么竞争优势。比如说像门窗等这种产品，可能你一旦这个收回折扣或者是减价。价格上升，客户一下就去十里河选一个别的就它很容易替代，所以在定软店部分，我们面临着说我们的产品的性价比，在客户那是不是能 PK 过其他零售渠道的问题？所以对客单价我们也可以再继续去拆解。

说话人 1 18:22 
还有就是我们可以去详细的看一下，比如说有一些可能比较反直觉，就比如 B3 产品在 65 平以下，这个基本就是城区的那种，就是小户型他的预算并没有减少，反而增加很多。就有可能说在北京，比如说三环、四环买一个小房子的人，他的装修反而不将就，可能会增加预算。我们可以通过一些客户的访谈再去验证一下到底哪里有客单价增长的机会哦。

说话人 1 18:50 
所以我们就把量和价所有的因素放这儿了，然后我们也给 BG 做了一个测算，斗胆做了一个测算，但是我实在是不想往上加了，因为我们不是有一个 160 亿的预算吗？然后我们就算了一下，说如果我们把二手正签的那个二手成交转正签率我们现在预算是4.1，提升到 4.7 的话，我们的敏感性就是合同额增长会有 10 个亿的空间。然后如果我们的客单价，我们现在的假设是比 25 年还要下降5%，我觉得这是一个挺大的下降。如果我们假设跟 25 年降幅是那个不变的话，我们的增值其实。

说话人 1 19:27 
证券合同额增长也还有 7 个亿的空间，然后包括线上，我们现在线上的委托量的同比的涨幅 26 年预算是12%，如果他能够把涨幅再提升到 20 或者30，大概是有 2 到 2 点五个亿的空间，反正我们可能就从量和价的各个维度里面去找未来的空间，就这个是微头，然后就分享一下这个优异，先看一下在那个家装里面优异还有一个很重要的作用，就是家装是一个存在业务错期的业务。

说话人 1 19:59 
就是我们一个单签约了之后，大家看这张财务报表，其实它有点像什么呢？这个数一看就行了，因为我刚刚已经讲过了，说我们的它利润，当期利润提升得很好，但是它其实是我们财务口径的一个结算利润，就是我这结算利润是说我当期发生的成本和收入，但是我在这一个月里有人刚开工，有人在中间，有人快收尾了，所以他的那个当期利润的那个，这个构成是当期的新签单量和这个月初的在施单量乘以我的进度，然后再减去我当期发生的各项成本。它有点像说大家就是排排站那个阶梯教室拍照一样，就有人是头，有人是身子，有人是尾巴。

说话人 1 20:45 
其实你看不清楚我这一单挣不挣钱，所以很有可能你当期，比如说这半年或者这一年你的财务报表是 ok 的，但是可能你这一周期里面签的单子之后可能会更赚或者更亏，所以我们这个 UE 还解决了一个问题。就是我们是还原到了一单，就是我这个月正签了一单，这单在未来能挣多少钱？就是他的视角可能会从财务变成一个就是正签单的视角，所以我们就会把我们是以季度算的，这个季度的当期的新签单量，然后乘以它的客单价减去它对应的成本，这些成本我们都会按规则摊到里面，因为我们的那个家装是这么一个业务，对吧？就是从正签到开工到水电木瓦油，然后再到这个什么安柜子，安完了它会在大概三个月时间内发生，然后我们就把它的。所有的成本和这个正签时候产生的收入全部合并起来，作为这一单的收入和毛利前成本。

说话人 1 21:45 
然后其他成本怎么摊进去呢？就按它实际，按它发生，比如说我们的变动成本这里面，比如说渠道获客，我们会提佣，有一个首提和尾提，我就可以把他的那个就是提佣合并到这一单，然后这是变动成本，然后固定成本怎么摊呢？原来的时候我们是说这个月我发生多少固定成本，记在我这一月的财务报表里面，但现在我们是按照每一单的固定成本，就等于这个项目的月平均固定成本。

说话人 1 22:14 
乘以平均工期啥意思？就是说我这个单子干了三个月，我就占用了这个公司三个月的固定成本摊，就是除以在市单量，这样我就把我的固定成本这一单的固定成本视为我产的时间租金，就是我租用了这个公司的固定成本，这样我们能够去评估工期给这个固定成本带来的影响，然后这个月平均固定成本又会跟单量有关系，就比如说我这个月一共固定成本花了一个亿，然后这一个月里面一共在市的单量是 5 是 500 单花了一个亿。还是 600 单花了一个亿。一个亿，它不是每一单的月固定成本就会变吗？所以当你的单量变大的时候，你的相应的一单的固定成本就会变低。然后，对，然后这个方法论就不说了，我先说怎么摊进去的，就是我们的收入项，就是这一单的不含税的合同额，把销项税去掉，然后毛利前的成本硬装部分，由于我们做了比如说提高毛利降本的一些动作，所以我们是还原了说这个过去两个季度我这个城市的竣工单，它同源的硬装成本是多少体现出，比如说我们过去两个月做了一些成本极量的动作，就能够体现在我这个竣工单已经真实实现的那个毛利率里面。

说话人 1 23:32 
然后我们的变动成本，比如渠道费我就按规则谈，人工提佣我们现在在做佣金线上化，人力在做，就是之后到今年的四季度能够看到我一签一单，我就能够自动线上算出来这一单的那个人工提佣是多少，然后固定成本按刚刚那个逻辑摊进去，然后解释刚刚说的那个问题，就是说大家业务跟这个有什么关系吗？我们拆出了，当然这是主要的，就大概 21 个影响因子，其实这每一个影响因子其实就是业务去干预的，比如说转化人工的提佣率就是我的。

说话人 1 24:06 
设计师提佣我怎么去设定规则？当我单量变大的时候，人效变高的时候，每个人的收入就变高了，我可以降低提佣率，对吧？就是在收入不降的情况下提升我的利润空间。再比如说像这个开工准备期和交付工期，其实会影响我的固定成本，所以就是每一个业务的影响因子最后会反映在这个 ue 上，然后看一下结果就是again，就是北京做得很好，所以就是他的对比更多是说给成都听，但没关系，就是现在我们是用了，因为当时这个做的时候是 11 月，我们就用了 25 年 Q3 的，就是北京 25 年三季度一单。

说话人 1 24:46 
在那个 BD 分摊后是大概是赚 15, 800，就是北京一单赚 15, 800800 块钱，然后这个 15, 800 这个利润大概是8.1%，这个其实跟财务差不多，对得上财务大概是 7.7% 点几？ 7.7 还是7.8，所以应该是这个跟财务的口径，最后是可以勾及上的基本代表现实情况，然后它的表现可能是优于其它城市的，像那些就是盈亏还没平衡的，然后它的主要驱动因素一个是我们的客单价相对比较高，然后这个硬装每平米的单价你看北京是 1, 700，然后。都是 1, 300， 1, 000， 1, 200 ~ 1, 300 左右，所以我们的那个就是客单价相对是有优势的，但是我们的那个店软店配比率是相对比较低哈。然后比如说在毛利阶段，我们的店软店毛利率比较高的原因是他做家电比较多，我们做定制柜比较多，所以产品结构的调整就会反映到这个毛利上。然后定制柜的那个毛利高，对吧？然后第三个就是其实北京一方面自己单子大规模在那，另外一方面我们一体比较也还是比较强的。所以其实是有点迟到渠道红利的，我们一单是结 5, 500 块钱，然后成都一单是结 9, 700 块钱，所以这一项其实差别比较大啊。

说话人 1 26:10 
然后另外就是比如说设计师人单比，我们不一直说提升人效吗？那北京一个设计师人单比是1.29，单一个人一个月，然后像成都，其实成都已经是其他城里面做的相对较好的了，是 0.9 单一人一月，然后包括前后端人人支持比，然后最后一个最大的影响因子就是那个正签单量，就当你有 4, 000 单的时候，你的分摊成本就会变低，然后像那个成都有八百单，一个季度他的成分摊成本就会高一点，所以体现在城市固定成本上，北京是12.5%，然后成都百分之。时期主要就差在这儿了。然后我们就做了一个非常大胆的设想，一分钟就是这个设想起点没有什么依据，就是说假设北京被窝要做 10 亿利润，这挺多的，假设我们要做到 10 亿利润，这些指标要做到什么程度才能到 10 亿利润？就我们同学做的时候，后来我们就也非常保守的进行了客单价的提升的那个决定，就是控制在降幅 5% 以内的定硬装客单，毕竟我们不是还要进郊区嘛，对吧？然后但是我们要提高定软件配比率，然后我沟通了一下被窝同事他们。

说话人 1 27:23 
说可能听不太到这么高，但没关系，我们先放这就是当你的硬软件配比率提升到 38% 左右的时候，然后我们现在的利润率不是 8.1 吗？然后我们基本保持这个就是毛利不变，就客单价不变的情况下，然后这个成本就如果我们的硬装的毛利能够从 36 提升到41，但这个其实很激进，我们现在 BG 的预算每个年度的毛利都要提升两个点，这两个点是打了，他们俩都在摇头，就是这个硬装毛利怎么提，我们后面其实也没有解，我们还要就是专题讨论一下毛利的影响因素，然后这个这么炸裂吗？对对对，然后接下来一个很大的提升点，就是设计师人效，就是这个又在摇头了，就是设计师人效从 1.29 如果提高到 2 的话，我们的利润率就会从这个就是刚刚提升了，硬装毛利是12%，达到14%，然后那个提升了设计师人效之后，我就相对可以降低一点人工的提佣比，然后在交付人效，我就先保持不变，然后开工准备期也就是稍微减一点，但这不是核心的因素。

说话人 1 28:34 
然后最后一个很大的那个因素就是提升单量嘛，因为你不是又建店了，又提升了人效，所以它相应的。单量会提高，就是假设单量要翻倍，然后同时还减去了一部分那个获客的投入，因为当你要获得那个更高的单量的时候，你肯定线上这些获客投入要加强，所以减去了一部分，所以就是说如果我们要北京最多达到 10 亿利润，按照这个优异专业就是要做到一年3万单，多一点 3.4 万单，然后硬装毛利 40% 左右，设计师人单两单。一个人一个月，然后就可以达到利润率15.5%，一单赚3万块钱。

说话人 2 29:19 
我觉得你这个有一个那个以上的钱。

说话人 3 29:24 
要不我打断一下那个具体业务的，咱回头再聊，好吗？要不然我这时间快到了，还有人着急走呢？

说话人 2 29:31 
这个硬装的里面包的内容是有差异的。

说话人 1 29:36 
就北京和成都吗？

说话人 2 29:37 
定软件包的差异是有差异的。有差异。

说话人 1 29:40 
他们有纯定软件。纯定软件，我们就都给他纯定软件折进去了。对，他们有纯定软件。有一个是我们定软件下降，是因为。给我们做投入了，他客单下降是正常的。然后还有就是。这不是异常行业，没关系，这个我理解，我们先把它还原上去看他。

说话人 2 29:59 
否定，再还原。

说话人 1 30:00 
好的，嗯，行，所以就是，对，然后后面我们就可以根据这个优异的每一个因子去做分析了，就不再赘述了哈。就比如说就跟霍军那个一样，我们去看说人效多少人在这个盈亏平衡线，对北京来讲盈亏平衡线就是北京不能按盈亏平衡线，北京利润已经是 8% 了，就按照比如说目标 10% 的优异利润率的话，一个季度一人要开 6.5 单，然后这个红色线以下的人都是在那个目标值以下的，就要去提升这些人的能力嘛。然后再比如说店的效率，对吧？就说一个数，就是其实 BG 也测算过，如果我们按照那个展厅 2.0 推广那个 b 点画面的话，我们的综合转化率提升50%，虽然我不知道这 50% 怎么算出来的，假设能够组织到这个提升的话，我们的 UE 利润率就会从 8 升到12%，其实我觉得也可以把它当成一个锚定值再去倒推，因为白石桥已经那个提升了。

说话人 1 30:59 
好，然后最后就再提。试一下那个交付和那个品质，也会做一些分析，包括这个品质的一些 top 的问题。然后最后我们其实也就输出了一下说按照规模乘以优异的这些因素。我们其实现在识别出的 6 个比较大的专题，一个是获客转化漏斗，一个产品销售策略，一个是毛利提升，然后人效提升，单店模型的服务品质，就对那个 BG 的情况和下一步的规划做了一些盘点，那个其实刚都基本上讲过了，我们自己后面的分析也会去往这几个方向去看，比如说毛利率模型和人工成本的模型。都基于 UD 再去搭，然后其实后面我写了一个北京的，但是可能不是非常准确下来，我再发给磊哥，可以那个一起这个看一下，然后这个框架就大概是这样，其实你看我们每一个业务，最后其实都是量价成熟、量价效三位一体的经营分析框架，就为大家保障了。

说话人 3 31:58 
大家看，就珊珊这，那个可以不看，业务先还是讲的这个，用这个模型，大家有没有想提问的？

说话人 2 32:06 
是啊，他在吃东西。

说话人 3 32:23 
他俩可卷了。行，你俩互相继续卷啊？那个没有提问了，那就这样，我说一下后面可能要跟大家沟通的，首先材料不能发，就是到我们昨天会商量一下，看有没有能让大家再学习的东西。

