文字记录：贝壳数据金融应用方案讨论 2026年4
月15日
录音主题：贝壳数据金融应用方案讨论
录音时间：2026年4月15日（周三） 08:59 - 09:30 （GMT+08）
智能纪要：贝壳数据金融应用方案讨论 2026年4月15日
说话人 1 00:01:00
王总，秦总。你好，我上线了啊。hellohellohellohello。奶茶一个鱼萌，我要去打开一个电话。
hellohello。等会介绍一下，我先给那个赵雨萌打个电话。好。
说话人 1 00:01:33
来了，哎，好。那我要不先开个场，然后等会我们讨论一下？我先介绍一下，线上是赵一萌，赵一萌
是贝壳这边战略的统。战略的领导，然后魏行空是就是清华的五道口的，之前那个模型是他帮忙开发
的。然后张总跟秦总这边是龙春这边的合伙人，也是专注于这个金融机构服务，然后对于这个产品设
计和这个整体的这个也是比较有 Insights 的同事。然后今天其实我们主要是讨论一下，就是关于之前
和这个赵总，包括行空这边我们也讨论过关于这个贝塔和的这个怎么用模型的方式把它输出成一个针
对于金融机构这一端的一个产品。那么要不赵总你先简单的介绍一下？
说话人 2 00:02:32
对，行，然后我理解就是因为这个事情可能要分两层去处理，就是站在我们的角度可能做的是一个一
个基础的一个预测应用，基于一些变量去预测房价跟租金。然后那么基于这个之后之上，具体在业务
场景上来讲，其实可能会有不同不用的应用场景，你像我们自己会用在做一些这个给客户的建议和资
管建议上。那其实对于应金融端的应用这事，就看那个肖总你们和其他的人的想法，看怎么包装。
说话人 1 00:03:13
对，就是我简单介绍一下，就贝壳这边，因为数据之前它的一些固有的一些限制，可能我也跟这个秦
总跟张总也都沟通过，就是说他们可能会受到一些确实是，就是我不。光是就是有一些监管机构，或
者是有一些明确的政府类的指示，所以说交易层面的数据肯定会有一些困难，但是所以说我们现在，
但是确实是现在，其实从金融机构这一端我们也了解到，他们可能对这些数据都是有一些需求的。那
么其实我们之前也是和这个晴空这边跟清华这边其实做了一些探索，其实更多的是把它从房价的这样
一个交易数据中间提取出来一些相应的特征。然后这些特征其实有点类似于脱敏的，这样的话在全国
范围内其实这些特征是可以供我们来使用的。然后把这些特征之后就是贝壳其实更多的是负责维护这
个整体的这个模型预测的一个准确性，然后确保它是能够符合当前的这样一个房价趋势。然后从我们
的角度来说，我们可以运用这些特征形成一些指数化的产品，然后将这些产品其实更多的是嵌入到一
些银行的，不管是从授信也好到风控也好，或者是押品也好。整体的这样一个内容，这个可能是整体
之前我们也都沟通过整体的这样一个方案，要不看看秦总这边有没有什么问题想要讨论的？秦总。
说话人 3 00:04:51
我觉得你总结的挺全面的，就是那个。对，正好也跟那个赵总汇报一下，就是之前的话，我们也跟多
家银行的这个数据，就是已有咱们这些房贷这些数据相关的一些部门去沟通了，包括授信管理部，还
有这个。零售的部门，还有风控的部门，甚至还有一些管理这个押品的部门，基本来讲呢。这些目前
来讲，他们对贝壳这块比较感兴趣的数据，就是主要是还是这个小区的价格的变动，对，后续做一个
预测，还有一些这个，甚至有一些这个看房，所有房屋的这个数据也是比较感兴趣的，那这就总结起
来，就是刚才讲的那么几块，一块是零售，主要是做售前的一些交叉销售，还有一些准入的模型啊。
说话人 3 00:05:38
第二块就是这个贷后的一个一个风险管理，包括对这个持续的监控去赋能客户经理减轻这样的一个这
个贷后预警的一些。员工的压力，然后还有一些最后还是这个不良资产的处置，包括这个压评估值这
块都是有比较明确的价值的啊。那这个就引出了两个问题，一个问题就是这个产品的形态会是什么样
一个形态啊？那如果那无非是第一就是把数据，你不管包装一层来讲还是不包装来讲，最终它是以这
个，我们把这个数据售卖给银行的形式来变现，还是以这个数据打造一个应用的方式，或者是跟银行
的应用去做结合的方式来变现，有这么两个方向可以值得去探讨啊。
说话人 3 00:06:27
另外一块来讲就是这个，因为现在我们去跟银行的人去聊这件事，人家会反问一个问题，这问题也很
现实，就是他们想看一看咱们这个数据的字段的一个字典，就包括我们数据的这个频率也好、码值也
好，或者是这个就是想看一看咱们有哪些数据有这么一个需求，所以如果我们能把这个数据做一个很
好的清理。或者是一个梳理的话，能够方便我们后续把贝壳这样的这样一个数据做更好的一个一个盘
点以去做一个变现，这可能是我抛出来两个点供各位。
说话人 2 00:07:12
我理解，可能有两个问题还要澄清一下，第一就是说不应该强调贝壳的数据，贝壳，然后第二也不存
在贝壳的数据有变，商业化本身商业化变现的诉求我不知道有没有说清楚，这是那个荣成的变现需
求，并不是贝壳的变现需求，这个是要讲清楚的。
说话人 1 00:07:32
对。其实这个点就是这个秦总，我之前跟您提过，就是说其实从贝壳的角度来说，他们其实确实对这
个数据本身的这个 branding 还是会有一些敏感性的。所以说可能说句实话，直接去卖这个数据本身，
我觉得可能从这个商业模式上会压力比较大，那么从这样一个角度来说，更多的可能我觉得走第二条
路会更加的合适一些，就是应用就是把它包装成一个应用的形式去进行这样一个服务。我觉得这是第
一个，我觉得第一个问题的一个解法，从第二个问题的解法来说，其实就像刚刚赵总所说的一样。就
是说其实。这个就是一个贝壳，它本身的一个敏感性的问题，就是它不能够把这个数据直接说成是贝
壳的数据的一个变现需求，因为一旦说成这个的话，其实本身就触犯了他们自己的那个对于数据的这
个敏感性，因为确实他们的数据实在是太敏感了，包括一些房价的一些未来走势，这些数据，其实说
句实话，在市场上如果说一旦流通出去会比较有压力，那么其实在某种程度上来说，我们其实得要把
它包装起来，更多的就会变成说。
说话人 1 00:08:46
我们应用了这个贝壳的这个数据。形成了一些特征值，然后这些特征值，当然如果说你说贝壳是不是
能有一些隐性的背书，我觉得这个应该还是 ok 的。就是比如说有一些就是说不在 branding 层面上的
一些独立的一个 branding 的角度，我觉得我们是可以做的隐性的这个背书，我的理解赵总应该也是
ok 的，但是可能在这个商业 branding 的角度来说，可能这个点我们要稍微注意一点。秦总，秦总，
不知道我刚刚回答了您的问题吗？
说话人 2 00:09:24
我理解，对，我觉得这个点肯定没有意义啊。
说话人 1 00:09:28
对对对，然后其实你们。刚刚所提到的那个，就是提，就刚刚您提到的那个字段的那个事呢。其实我
觉得这个我觉得可以找个机会看看，就是到时候我们可以因为我的理解哈，贝壳应该就赵总，我不知
道我的理解对不对哈？因为贝壳是有非常多的数据，但是可能有一些数据字段可能也没有真的进行一
个整理过，我的理解是啥？
说话人 2 00:09:54
我们有数仓，但是如果是刚才第一个跟第二个结束之后，我理解根本就没有第三个问题。它既然都不
是贝壳的数据，它只是一个，我们称之为开源的模型，它怎么会有我们所谓的字段的问题呢？
说话人 1 00:10:08
其实我觉得秦总的问题应该是说我们可以去用，就是我的理解应该是说我们用什么样的数据去生成对
应的交易特征，应该是这样一个逻辑，就是这个产品应该怎么去进行一个包装。
说话人 2 00:10:23
对，那个东西就是说其实我理解你看我们回到最早得有场景，没有场景的话他就是很发散的问题。如
果有场景的话，本来就是个很收敛的问题，你看，比如说我们自己做的话，假设叫装修前、装修后，
它的变量是整个的装修水平，因为其他的位置没有因素没有变，什么位置朝向这是没有变的。对吧？
所以这东西就它不是越发散越好，越发散说明商业是没想清楚。
说话人 1 00:10:53
所以说更多的可能是针对于某一个场景，向下看看我们需要一些什么样的特征，然后根据这个特征，
然后在贝壳的已经有的字段里面进行一个映射关系，进行一个这个等于是模型化的过程。
说话人 2 00:11:08
对，他就是说我们最终因为还是那句话没有字段这个概念，也没有因为这个东西数据都没有输，怎么
可能？可能会有字段的概念，就是说想解决什么问题，然后有没有去模型解决这个问题而已。
说话人 1 00:11:21
明白，但这个东西可能我们有一个点，就是说可能大概需要知道一下，就是我们现在这个数仓里面大
概有些什么样的数据可以用来跑模型？就是说输入值大概是哪些？
说话人 2 00:11:34
我理解，我跟星空之前构建模型的时候，把这事想的就简单和纯粹很多，但在底层服务里面，其实就
是你不管 input 什么5个必选字必选变量和什么30个可选变量。然后 output 一个租金跟房价完事了。
那至于上游怎么包装，那是另外一个问题了，因为我认为所有的应用都可以用这个去解释。
说话人 1 00:11:57
就输出值可能都是租金跟房价本身，可能再结合一些其他的变量去生成一些特征值，对吧？
说话人 2 00:12:08
特征值是你业务场景去决定的，并不是说就是这事就反了，特征值不是 output， 特征值是你自己业务
场景的 input。我以装修那个为例，装修这个问贝壳干嘛呀？对吧？你装修前，装修后是那个房子本身
的那个特征决定的呀。
说话人 1 00:12:28
OK， 我懂诶，秦总，看看有没有什么什么，就可能它不是一个数据，它可能更多的应该是一个应用。
没有什么问题。对，这一块可能得想想看看，就是说这个数据到底怎么去进行一个应用的问题。因为
其实我之前其实也跟银行探讨过，包括那个秦总之前写的那个文件，可能我们也。我也大概过了一
下，其实从这个其实更多的数据输出。其实更多的都是探房信息或者是房价信息，这两个信息可能是
更加多的一个输入值，然后在这个基础之上可能更多的是从这个交，不管是从这个交叉销售的话，这
个可能不管是从销消费贷也好，包括保险、理财这些产品也好，可能去识别一些高净值客户，对于客
户层面的一个识别。
说话人 1 00:13:28
第二个可能是对于房产价格对于授信评估的这个支持，第三个包括这个整体的这个持续监控的这个过
程，可能也是银行这一端比较需要的，当然这个可能都是。基于这个房价本身的，但如果说是基于房
价本身的这个场景的话，其实我的理解之前行空那边，你那边那个模型基本上大概的逻辑已经差不多
了，对吧？就是基于一些房产的输入特征，可以预测出这个小区当前的价格以及未来的预测价格，对
吧？
说话人 4 00:14:04
对的，他现在就是说刚才回到刚才赵总说那个问题，就是说我们之前设计的方向其实更 ToC 一点，就
是说比如说。c 端的这个用户他关心几个事？第一个就是他关心我这个房子目前的情况，他的租金，他
的这个交易价格大概是多少？需要有个预期。第二个事就像刚才赵总说的，就是那些特征值，就像说
他自己，比如说在这个美租的方案里面，他可以选方案一、方案二、方案三，对吧？然后他自己输入
这个不同的方案，然后最后给他调，他会给他这个调整出不同的这个最后的租金或者是交易价格的变
化。他实际上就是说站在 Toc 端，就是那个 c 端的那个客户，他有两个东西，第一个是他要输入一些
东西，这个东西是他自己选择的，比如说他认为这个宏观更乐观，或者说他认为这个租金会上涨，或
者说他认为这个房贷利率会下调等等等等，这是一些他主观的判断。
说话人 4 00:15:07
另外他得到什么？他得到就是说基于他的一些主观判断和这个算法使用的一些数据做结合，然后通过
模型给他一个新的估值，这个估值就是说基于他的一个一部分是基于他的主观判断，另一部分是基
于。我们和贝壳合作拿到的就是使用这些字段式，然后得出的一些客观数据，然后通过模型和算法来
去给它做估值，它是这样一个 to c 端的场景。对，所以在这样的场景下就是它既有特征的输入，也有
最后估值的一个，根据不同的特征，然后得出不同估值的变化。
说话人 4 00:15:46
对，现在的流程大概是这么个流程。对，但是对于银行端，我觉得银行端有银行端的估想法，对吧？
或者说银行端有银行端的需求，这个确实是，就是可能是一个新的。新的角度，这个新的角度也包含
两个部分，第一个部分就是银行可能除了关心租金和交易价格的变化，那他也关心刚才你说的那些，
比如说基于他的放贷或者一些评估等等等等，他有他银行端自己的需求，另外一些银行可能也有些他
自己的观点，或者一些银行想输入的一些特征值。对，这个可能也是需要去银行来去，他们有自己的
具体场景和具体要求来去适配他们的这个需求，这是我的理解啊。
说话人 1 00:16:32
我能理解，其实我的感觉更像，可能是会更像是中债中证做的事情，因为其实从中债中证做的事情来
说，他可能就是说他有这样一个债券的交易的价格以及不同类型的价格，就他的其实最终的这最终的
特征值都是这个的价格，然后其实他的输出值就有点类似于是一个估值，那么其实你用这个价格和估
值之间的关系，作为未来的这样一个资产的一个预测。从而形成，比如说像现在这个中债，可能这个
穷总可能会更加熟一点，那个包括现在那个，就像中债现在在推那个什么 doc 框子，那个里面的那些
对应的输出变量。对，这个可能，这可能是一个点吧。
说话人 2 00:17:31
对，我们就展示一个我们自己的应用，就是你反正就是他一定是明确场景嘛。比如说我们看一下自己
的未来的情况，这因为有些变量，这但是这变量本身其实他不是贝壳的数据，贝壳数据不重要，是他
自己的。我们也强调的是客户自己的预期是什么，他自己认为这东西将来市场是好的、坏的什么的，
这他自己的认为，这不是说贝壳的认为，然后他再去预测自己随着时移之后产生的这个房价跟租金，
那如果是现在资产化的角度，不管是 cap rate、 Noi 还是 IR， 这本来就是它也是公允的公式，其实基
于这个上面的变量做下一步计算完全是足够的。
说话人 1 00:18:21
其实和现在的。中证的逻辑可能是相同的，因为中证现在也不太可能直接把这个交易的价格拿出来给
别人去进行一个参考，但是所有人可能都只能去利用它去做一个这个最终结果的一个预测。我的感觉
可能是这样一个感觉，唉，不知道那个琼总和秦总有没有什么那个想法？
说话人 5 00:18:54
对，是啊对，刚刚才其实我也听了各位的赵总好，很久没见了啊。那个其实我们的擅长是保险银行和
我们的私募量化客户，所以其实我们更多的想的场景可能 b 端的客群，第一我们只是从商业的逻辑来
说愿意买单，另外对这些数据的精确性或者它的预测性，大家更愿意去做这方面的一些尝试。所以刚
刚秦总也介绍了，因为前期我们跟开还是开了不少会，就是我们希望在就 b 端的场景是怎么去嵌入和
应用的。对，刚才其实各位介绍的可能在 c 端的应用和这个本身的一些诉求上，因为我前期跟秦总其
实我们也问了一些银行。怎么嵌入这个，这些产品用于这个风控模型和他的前中后的他的监测和他的
这个展业，所以我觉得可能我们还是需要去再讨论一下。今天其实赵总也说了，那给了我们一些新的
这个输入和 input， 所以可能在这一块其实我想跟大家分享的是，我们是想的是怎么在 b 端去做应用
和展业。在这方面的嵌入上，我们到时候再讨论一下。好， k。
说话人 1 00:20:21
好好的。
说话人 2 00:20:28
因为这个我理解也是这样子，就是我们只能是把这个模型训成一个它尽可能准的一个变量，包括加上
一些之前跟行空，然后加上贝壳，我们做一个课题，对这个开源的模型本身进行背驰，这里面不包含
任何的数据，不管是用它还是。大概是这个样子。
说话人 5 00:20:48
但是我请教一下，比如说我们刚才您展示的这个产品，这个怎么能？就是当然明的，不能说怎么能，
因为数据是最重要的，数据源是最重要的，它的精确性、它的来源度和它的丰富度。那如果加上贝
壳，其实我只是探讨加上贝壳可能它更有说服力，更有公信度，那在这种使用上，赵总这边有什么？
特别的这个包括这个产品，刚才您展示的产品，那贝壳的数据是展现在哪一些方面呢？
说话人 2 00:21:25
他那个什么，就是首先那个我们就是从公开背书来讲的话，讲的其实是，还是那个我们跟清华和贝壳
一起搞那个课题，这个课题的作用其实是对不动产的估值方法，就是不动产的 cap rate， 对模型估值
方法本身进行研究，然后收敛到完之后，其实开源的就跟那个大模型一样，开源的是参数表。大模型
的预测参数表并不是说这个房价数据本身。
说话人 5 00:21:59
明白了。
说话人 1 00:22:00
就是我的理解应该是这样，就是说他们可以通过学术的这种方式，就等于是说这个模型是你可以这么
理解，就是模型是 run 在贝壳的这个内部的这个服务器或者网络空间的，他会去用他的真实的交易数
据，真实的这些各个地方的数据进行这个模型端的处理，他的输就他的输入值，然后输出值是他所对
应的这样一些特征值。然后这些特征值就可以变成 public， 所以这个东西它就可以变成 public 的。然
后在这种层面上来说，运用这些数据所做的这些操作，其实就可以直接对于金融机构进行一个输出，
所以在这种情况下它就等于是用它的这个数据，然后收敛到一些特征值，然后输出成这个特征值，然
后去卖这些特征值，其实可能是这样一个逻辑。
说话人 2 00:23:00
对，我那个再补充一下，底层模型只负责对特征值的这个可解释性负责，就是说我用我的专业数据回
归这些解释变量跟模型本身是靠谱的。还是那个应用本身，其实不是模型要解决的问题，应用本身刚
才那个钟文也讲到了，你们应用 b 端到底要怎么做？是做估值啊？做这做那的，做报表什么的，反正
那很多做法，但是它其实都是自己底层的包装嘛。
说话人 1 00:23:49
对，可能主要逻辑是这样一个逻辑，就是试，就是包括一些试验性的字段，这个可能是说我们得配
合，因为这个点确实是，可能贝壳也没有做过，特别做过它的字段的，这个所谓的就是说你这个模型
能跑的内容的一个整理。就更多的可能是我们结合，就是说银行到底需要哪些特征值？然后我们再看
基于贝壳现在有的这些真实的房价的数据。真实的这个租赁的数据能够从中间拉取出什么样的银行所
需要的特征值？然后这个就找到这样一个映射关系，然后这个特征值是可以对外进行一个输出的，那
么我们就可以去包装这个应用本身，所以说可能是这样一个逻辑，嗯。
说话人 2 00:24:36
比如说现在我们假顺着刚刚下发那个说，比如现在我们假设31个变量，对吧？然后就是说如果你们认
为其实你还需要另外5个变量，你可以告诉我你的假设就行，然后无非我们再把跑一圈。这个5个变量
本身在参数表下具备可解释性就可以了。不用管贝壳现在有什么数据，因为我们的数据表，这个我跟
秦坤也解释过，你比如说我们有几千人表，几十万条字段，这东西其实没法穷尽。
说话人 1 00:25:10
可能可，但是可能确实是可能，大概要给一个就是我们会有哪些特类征类类型和特征的字段，就是不
一定是字段数据表本身，因为数据字段表你不同的组合可能组合出来东西就不一样了，但是可能大概
是哪一类的数据？这可能得看就我整体的感觉啊，琼总不知道你的感觉，我整体的感觉其实就跟中债
做的事是一样的，我整体的感觉因为中债的输入值其实也是就是交易本身的数据嘛。
说话人 5 00:25:47
对，我们聊过指数公司，那他实际上也要了一些字段，想编制这些指数，看后来也没有什么进展，到
时候我再对再跟踪一下，但是这个指数的受益方。这个我，对，我会后再去问一下这个指数公司吧。
说话人 1 00:26:09
对，这个可能就是我们得看看，就是说这个逻辑向下怎么去进行应用？然后可能更多的就是数据加应
用，然后从背书的角度来说，可以说从这个贝壳和这个清华这个整体的这个模型的一个背书，然后贝
壳可以对这个数据解释的有效性来进行一个背书，然后对它结果进行一个输出，可能是这个，这个是
一个点。
说话人 1 00:26:42
看看秦总有没有什么需求？对，我可以，我们可以再进行沟通，可能有一些就有一些方向，可能我们
看看能不能抛给贝壳这边，让他们去跑一下，在内部。
说话人 2 00:26:55
嗯，好的。从专业角来讲，如果你们自己有一些变量，我们其实甚至可以把它加到我们的训练组合里
面去，因为这样有一部分的那个相当于，比如大模型本身就是那个太远的，但是为什么还会产生差
异？是因为有些自己的方法和上下文。这样的话，我觉得对你的商业更有利益一些。
说话人 1 00:27:31
秦总刚刚。
说话人 2 00:27:35
哦，把你们的那个，把自己的一部分数据加到我们的训练过程中，这样让你们的变量对结果有可解释
性，因为我是用我们的结果数据回归你的解释性的，其实输入变量本身没那么重要。我觉得这里面有
个误区啊。
说话人 1 00:28:30
诶，看看琼总，看看我们，还要就是还有什么需要想问的，或者我们可以自己回来再讨论一下，看看
这个后续怎么去进行一个预进行。
说话人 5 00:28:39
对，今天开会其实相对来说比较清晰了，然后那个我们会后再讨论一下，到时。
说话人 1 00:28:44
对对对。
说话人 5 00:28:45
好的，嗯，好。
说话人 1 00:28:46
对，就是可能他们之前更多的是一个 to c 端的一个应用的一个逻辑，就是特征和标签，然后输出标
签，然后供人使用这个可能 c 端的一个逻辑，然后 b 端的逻辑，可能我们得去看看场景是什么样子
的。
说话人 2 00:29:08
这个项目还是那个以你们为准，就是说只要是你们那个觉得合理的场景，我们肯定全力支持肖总，包
括也帮了我们很多忙。
说话人 5 00:29:20
好的，好好的，我们到时候互相学习一下，我们其实自己也在讨论，我我我，其实我，我觉得我们原
来想象的场景跟你们原来的可能也不太一样，我们更多的是，所以对，在这块我们会后再讨论一下，
然后我们尽快把我们的这个想法跟您这边再碰一下，好，行。
说话人 1 00:29:39
就我们原来可能想更多的是个数据的形式，这样的话可能更多的是个特征的形式，可能要顺着这个路
再去跟客户沟通一下。
说话人 2 00:29:48
不矛盾，我再补充一点，就是说，比如说你真的去弄一些那个什么各种报表之后，或者是什么指数那
些东西，那个数据本身其实本身不一定用贝壳的，因为它不是那个灵魂。
说话人 1 00:30:03
但是其实最关键的是你们。对于把就是最关键的，其实是你们对于这个特征的可解释性这一步。
说话人 2 00:30:10
对，你那东西我就说的我完全站在荣城的角度，你就应该买中指的，你不应该只买贝壳的，你不应该
不光买，应该买中指的，你克瑞都应该买，都完，然后你自己再采一个，这样三个工，三个都采完，
再加上你自己补充数据，才能形成荣成自己的权威性，不然会变成分销商了嘛。
说话人 1 00:30:31
明白，好呀，行，那我们回头来具体讨论一下这个逻辑，然后再约个时间我们讨论一下。
说话人 2 00:30:42
好的。
说话人 5 00:30:44
好的，好。好滴。谢谢，好，拜拜。来。来吧。