2026年4月30日 下午 3:33|1小时 30分钟 46秒

关键词:
资管、经纪人、商机、成都、供应商、流量、核心、北京、冲突、重构、底层、智能、设计师、组织、目标规划、托管模式、项目目标、项目代码

文字记录:
说话人 1 00:00 
一件事，如果说就是老尚那个AI，我们完全可以通过 AI 这个出方案、出报价、出效果图，然后由这个资管完成销售话术的部分就 OK 了，他需要跟业主正常介绍这个产品，完成销售部分专业能力，让 AI 给他代替。是这样，我们就两头一起，因为首先这个时代肯定就存量博弈，无非是我们合作搞定谁的事，现实点就这个问题。我们不合作就会就这么个问题。这个毫无疑问。而且咱们也合作过其他这里面就是说这里面就是我们的要素其实本身比较齐全。完全可以这么搞，就是你来推一下录音，我们来一起基于你的话术，因为你也知道怎么讲。我就给你做成那个系统。

说话人 1 00:53 
做完之后我们就把人拆出去，完事了，其实现在我听的像是全力偷偷已经在广东弄了个 MCN 公司了，他自己心里门清，根本没法内生解决问题。他就弄个 MCN 公司，把那 KOL 一连就完事了。这些爱咋咋地，总监要明白点的就是被，就是干 KOL 那叫。那是你自己的选择，干不明白的就反正你也没活干了。我是这个问题，如果说真的到那一步了，反正今年不可能吧。不会那么快，但也不会那么慢。就不高估一年的变化，不低估三年的变化。真是那样一整的话，那很多人又没岗了。是，那不需要了。涛哥又开心了，又省了好多成本。

说话人 1 01:46 
你说站在我们那个逻辑下就是不需要人，那 KOL 需要我们管啥呀？ KOL 人家自己这工作室里面很多人，他的关系就不是 ACN 关系。他是从属关系。你是他，他是他的助理。对吧？他不是 ACN 关系啊。你想想那个东西，那天我北京那个参访那个经纪人，后来我们拉了个数，北京这种经纪人只有 600 多。也就是说如果我们全面这么干了之后，北京就从几万这边就变成了。你得管好这 600 个经纪人，要 100 个探店，你那啥就，哈哈哈，得掉一截，哈哈。

说话人 1 02:34 
那我估计经纪人这个角色应该还是会一直有吧？他一直有，但是就那关系变了嘛。那个大会上我最震撼一点就是说其实我感觉这事里底层矛盾使用的问题，到底是平凡人协作 ACN 因为杀销冠。什么开销冠？杀野狗是吧？不就是一直是平凡人协作嘛，是吧？干得好，你有罪，要么干掉。你有罪。要么你升了，别抢了商机，要么你有后台。你可以一直在这占着商机不走。就这 3 种情况。现在变了，现在变成了，我既然解决不了这个问题，平台协作解决不了差异化的问题。我鼓励你解决，但是相应的我让渡了权利。那咋解决嘞？很有可能给他们成立工作室。成立个工作室。 600 工作室以北京为例， 600 工作室。成立工作室干嘞？能解决啥问题啊？其实就是给他更大的分配权，你跟电商带货不一模一样吗？比如说他一开始是个员工，给他开主播直，主播工资。他了又不行，我给你股份，给你期权，给你分成。

说话人 1 03:45 
那我明白了，他们 600 个人成立个跟个专家小组似的，通过AI，咔咔咔，但是还得线下带看呢。让他助理干，那就不叫带看角，带看人了，那叫。那不叫经纪人了。那叫助理，哈哈哈。是依附关系，他不是合作关系。建到底下，你说谁带看还重要吗？不重要。我的商机让谁带看？不是说谁是维护人，让谁带看维护人，反正又有建邦的，是吧？建邦去维护得了，哈哈。建邦的现在那边，他那边弄得乱七八糟，我媳妇不在他那吗？反正就是我听那意思，他也不好弄。你好，咱这 Wifi 多少啊？ Wifi 密码。 8 个8。好，谢谢，看好了没？好了给你看一眼，看好不好玩？灯牌搞忘记给你们了，这有湿纸巾哈，一次性的湿巾可以擦擦手。

说话人 1 05:18 
好的。

说话人 1 05:29 
好了，好了。22。

说话人 1 06:23 
你这有点过分了，太伤人了。你们真的这样子好吗？

说话人 1 06:46 
这个他要。不晓得，要看一下，因为这个人员波动有点大。我现在就特别着急一个事。啥事？怎么其实是完全可以用 AI 的能力去做美租的事？一步步来呗。因为你现在如果说只是一个，你看咱现在做这个的托管啊。对。如果只是 07 的托管，你看 07 托管包括里边都是啥成交，最近的市场成交的行情。对。对吧？同小区在挂的，多少钱？对。对吧？就说白了。这个导向就是说，哎，业主，咱应该挂多少钱？对。对吧？完了没？我觉得没别的了，完了就介绍介绍我们有什么服务。介绍我们渠道能力，我就太浅了。有很多别的，一会给你看一下，我把它打开。太浅了。就是我觉得肯定是要有很多别的办法，我找一下材料给你看，反正有些初步的想法，但是这些事现在 AI 最厉害的就是其实你也不用想。

说话人 1 08:02 
老板。有花生米。有，马上有。马上有，是吗？酒也有，要不要先喝点？有花生米的话就给我们整点啤酒。要得嘛。最厉害的，其实你也不用想问题，我给你看看 Snay 那个哈。就是说这个东西总体是有方法论的。这个方法叫做，先说，从简单来讲啊。叫做 go planning。

说话人 1 08:31 
目标规划。卖理财就能卖的。目标规划啊。我希望跟你建立一个共识。我先不要说我就这个东西，我就要卖你东西。这样立马就有对抗情绪了。或者防备心理。咱先要找共识。找共识的核心是找个目标。卖理财会怎么卖？说咱就有三个终极目标，人都有三个终极目标，养儿防老、代际传承，还有财富自由。

说话人 1 08:56 
你反正我先给你聊一个，因为都是好词，然后往回推说你要想往那走，你要多少钱？你现在有多少钱？你怎么走到那？然后过程中再给你讲一些信息？因为讲的都是事实嘛。什么国际油价？什么股票波动？房地产啊。所以基于这个东西，诶，你看这么做有可能最好。你自己就说你说的对，或者说你说的不对，我觉得应该那样，你怎么说都没关系，因为你只要进入这个。套路。你最终得出的结论只是买 A 股票和买 B 理财的事。是吧？框架是这么个框架，我们现在也是个问题，就是说站在整个的决策逻辑来讲，它其实美化在最后，我们不用上来谈这个事，我们先把这每个环节的这些事实给它充分的展示清楚。这个过程你先交朋友。先扯有的没的，然后你那个房价怎么变的？然后利率多少？然后怎么一通？算完之后说，你自己看着办。都行。现在资管不具备这个能力。这个是靠 AI 的，一个是靠AI，一个是有可能的话，我们有可能从金融机构招一批这样的人，实际上工资水平差不多，也是211，也好看。我觉得应该走一批卖保险的过来干这个事。对，年轻好看，受过专，受过训练。不用，我们不用培养，经培培训经纪人犯不着。

说话人 1 10:40 
那如果这样的话，其实又还是咱之前说那事，我们要自己搭一个售房团队。你去认证也行，你要觉得这，你要觉得清，认证也行，但是其实就是丽姐只要给你这些人在那个绩效还有那些倾斜，什么都行。绩效晋升上有倾斜，其实就没那么差。你像快所、律所、私人银行，他们的业务就是说，但是也是有台阶的，你先在前台，是吧？银行前台，嗯，让你当，能让你审计，能让你签字、能让你升，合伙人有个体系。因为每次体系他真的是付出了很多，他也得到了，得到一些东西。

说话人 1 11:31 
我觉得真是。真是这个。是这个酒吧。还得是你啊。哈哈哈，对对，行行行，感谢感谢，我哥俩先喝着聊着。这还挺可爱的。挺可爱的。他这酒那个是他家招牌。他这个沫是拿那个啤酒花打出来的。完了，那个我现在真的美足这事啊？你说单独成立数房团队，在去年的时候，咱不就是说整过一版方案？对。那时候云端那意思好像是说在当下是跟那个谁。你是鼓励你们建的，其实当时也是。这个叫跟资管的那个冲突。此一时，彼一时。我是说我当时我就寻思这个冲突肯定是有的，但是。因为有些事其实我觉得也没那么纠结，就是说表面上来讲一定要维护这个秩序，嗯，实际上来讲你要跑出来了，你不用管那个秩序，对吧？对呀，我现在就觉得。非要去平衡那个事，他影不影响？肯定影响，有没有冲突？肯定有冲突。那都影响，那客户经理也别干了，资管经理也别干了嘛。对呀，本身就都有冲突。资管经理、经纪人还有冲突呢。那本身普租和首金租就一直也没，这也没讲明白嘛。

说话人 1 12:52 
所以我理解他们当时做了也是一种就结合策略，就是表面上不承认，那实际上不也给你批了 headcount 了嘛？批了 headcount 你爱咋干咋干，不拦你啊。我批了那一点，那你只要招后台的嘛。你只要跑了就接着弄，没有说不给你加了，对吧？来，喝点，咱俩必须定期得见一面。我说那个肯定的，哎，昨天因为结束比较晚了，结束我就过来了。

说话人 1 13:24 
抽我这个吗？有爆珠。好嘞，谢谢。抽一个。不会，谢谢。真不会，没办法。

说话人 1 13:46 
我觉得真的，节后你跟云娜好好聊聊。我跟她聊，我感觉她挺感兴趣的聊这事。别搞一些这那的，都不能确定，你说搞美租起码，对吧？那哥几个在这把业务都干起来了。你得支持这事，我一个人啥也干不了，真的。我支持，需要我怎么搞？你跟我说呀。咱就把这事其实现在丽姐也讲很简单，第一录音，第二每天迭代工具，很简单，这个事成不成的，因为成不成取决于你，是吧？你只要投入人力必成的，我们不能成的，是吧？这不就是咱们组织就这么干的嘛。

说话人 1 14:21 
说那个博士想让林明泰，还是想让林明泰过来管供应链和交付？我说不那什么的，林明泰又不是善主。不是好望角的吗？当时老左成立自如的时候。对。派林凯去的自如。对，这事就属于现在用任何一个人都得多方同意，都不是一个人，都是，都肯定都不是一方同意的事。我，我就在想，真的，等节后我也跟丽姐我说一萌得去哪。我说这美租还有好多东西需要建的，也没个有能力的搞，你这不行啊。没有，我肯定支持，我给你看看，这是我们上午跑的一个东西，先说简单的，就是说他跑的这个东西叫做分歧跟共识。这边是你们大家聊的一些共识。这边是每个人的不同观点。几个必须下沉一线，这边是你们的一些分歧，但是分歧里面的和产品到底是哪？全抓出来了。再比如这个就是说三个核心矛盾不叫矛盾，三个核心张力。得讲究一点，不说矛盾。第一是这个决策的目的是 2500 回报率一般怎么样？他这边可以问专家，比如说我问一下老左。还有老左呀。做了个老火老左的一个，你看看做了个老左的，我觉得做挺的。做了老左的一个 AI 分身。

说话人 1 16:16 
如果说老左的话怎么回事？对，因为这个就直接问他说你怎么看这个事？老左就开始想，如果我以左辉的身份怎么样？你看老左的分身的内容，挺好玩的，这里面这技术模型，比如说现在能直接用在资管上，我做的就是先自己玩玩，然后再探索一下这事咱也能是一个什么样的东西。所以你刚刚说那个销售话术的事呢？我所以我就觉得没那么不用，现在有这么强的，有这么强的假设的压力，因为还做了我自己的。

说话人 1 17:01 
国徽。那这个是怎么弄出来的呀？回头我再教你。没关系，我再教你，先看个大概，我来成都的时候给你一个人，能告诉你怎么弄。你把他过往的笔记什么全弄进去，对吧？然后给他训练出来。训练他就是跟他讲这个框架，就是你是谁？你的个性、你的心智模型，你的方法论，你看待问题的这个权重。那几个问题是你比较看重的。你过往的一些这个训练案例和这个反馈就一调用它之后就告诉它这个反馈的这个讨论一直在训练它，然后让 AI 更贴近，然后告诉你说规则比规模重要。信息规模什么？你看很像老左说的，规模比规则重要，信息直接。

说话人 1 17:54 
你把这个发我，你把刚才这一段发我。吧。

说话人 1 18:05 
这软件我能用吗？我给你开个账号，我现在今天把它昨天晚上搞。挺晚的嘛，我把它整到网上去了，你们都能用，但是我刚弄了一周，好像有很多bug。不用太纠结， bug 我就修就行。

说话人 1 18:30 
规则。

说话人 1 18:42 
拿这么一大瓶，他是准备下午要开个大会。

说话人 1 19:23 
这有点意思啊，哈哈。就是说那你其实你帮经纪人一样的，就跟你客户聊完之后，他不就能他有两个维度哈？我给你看的是一个是单会议维度，就单会议维度的核心是挖掘深度信息。第二个是串起来的维度，串起来维度就是说比如这个我觉得贼有用。信念漂移这词不用给我起，意思就是说你跟他谈了好几次，他的预期是怎么来个那个，然后他自己那个决策过程。他是因为他所有交易决策，他是依据出口和报口，依据出口和口的。你跟聊那么多次之后，他怎么出口的？最后达到你的一个目的，然后包括你这个项目里面的一些你叫沉默信号，这个我觉得挺有用的，就是说这些人在这个会议里面他是不是异常沉默了？或者说他怎么样了？你主谈也没有谈，然后那个业主也没有讲意见，还是还啥也没说。还有这个角色演化，就是说你在这个角色你聊，你去跟他聊的时候，你是不是一个在正常的去扮演你该扮演的角色？

说话人 1 20:57 
全库还有假设，反正这会议必要性情绪温度挺好玩的，就是说找一个刚才跑的这玩意。

说话人 1 21:15 
你说吧。要把这整个的会议里面的情绪上上下下的都记录下来，就刚才比如说那个又排上来。理解了。大家情绪低下来了，然后又拉起来了。哈哈哈，你这有意思。你这给我开个账户。可以。开账户，教我怎么用？好玩，来。会有。他得让你看。就是，所以一开始不用纠结，就是这事子林一开始是也是不懂他逻辑，就是说你只要把原材料给AI，他分析的比你还明白。他会分析啊。有点意思。

说话人 1 22:32 
我发给丽姐，你发我这个。那再给你发几个，挺好玩的。就是说但是现在做很多功能实验性的，其实你不需要这么多。这是你自己做的模型吗？自己做的。这是不叫模型，是吧？

说话人 1 22:53 
因为你可以想象一下，不可能一打开你啥子流量没有出的情况下它就爆了，肯定不会。所以说我的想法我觉得从这天开始有就接，但是因为它量少，然后我们也都在，第一，我们可以去亲自服务，然后并且沟通，就如果有不同的，然后或者该优惠该免就免。我们可以跑流程，他拿来。不需要。没有，刚刚走过来那个路口。

说话人 1 23:29 
你先买那个，他给你推出来的就便宜。

说话人 1 23:38 
因为。

说话人 1 24:07 
刚才，对，刚才那个会议的表现我发那了。

说话人 1 24:27 
我觉得外边老掉叶子，我搬里边啊。都行。不搬，里边老掉叶子。

说话人 1 24:44 
没人订吗？没有。帮我拿过来呗。好。自己拿吧。坐花园了。对，外边老掉东西。我，你待会上不上花园啊？不去，我们在楼下就行。就坐这了吗？坐这吧。

说话人 1 25:11 
那我估计接下来今年咱们。咱们那就 AI 的整个的推进的进度。会很快的。会很快。所以咱现在的位置是有利的，利用好现在有利位置其实是快。方法，你看到了，这东西不是我的能力。这东西是 AI 的能力，有一说一，我跟你说实话就是快。用 AI 结合自己的业务。

说话人 1 25:55 
我觉得这也可以，文娱他还会在总部去做那个偏业侧那一块，因为这本来就这样，其实有些事不会那么那个卷，我是觉得确实是李日丽也说的这个事核心不是干掉业侧，这是次要问题。核心问题就是说怎么设置，就是一直说一线和一线到底发生什么？我们来回来分析。一线以原来的方法是他们自己汇报，是吧？肯定失真了。但是现在需要一线的真问题。对。就是让他不好搞，他也不好搞。对。他需要我们的输入。对。输入完之后让他帮我们搞。要是用以前的方法，比如让他填表。那肯定废了，填的表能有什么真内容啊？

说话人 1 26:55 
我觉得可以，我觉得这个事刘还是在。

说话人 1 27:07 
好干，所以这事干完了之后，其实管他明天不重要。

说话人 1 27:19 
你得，你那个得定位给你放在哪？这很重要啊。反正现在我跟你说个实话，第一就是没有给我正式沟通。没有给你正式沟通。对，就是我们现在说的都是他们，我们沟通的一些这个意向性的这种东西，人人力还没出来呢。哦，人力那边还没定呢。人力的也没出来，然后反正因为是永邦，是比较积极的，先跟云南说的这个事，所以不是也不能说理解，也不能说是我选，我自己主动选择了上海，不是这意思，就是。永邦找了云南。对。要了人。当时的背景是黄总把那个上海的那个 2000 多经纪人给永邦租赁，经纪人都给他了。诶，上海已经给了。永邦就压力很大，这不好弄啊。云南就说需要什么支持？是那么来的。但也没有，确实没有说支持的方式或整个人去哪，他确实希望精力多花点。

说话人 1 28:41 
但你现在是香菜饽饽，哥都想要。我啥也不求，我就别人是那个我就想要的，我没什么追求，我就开心就行，对吧？来成都的话肯定是最开心的。开心。对吧？来成都，咱搞美度啊。就是这事咱分析过，就是第一得给 AI 站边，第二路径上跟赛道站边，不是马上站边。那。马上站边没什么好处，但你也指向一个某个时间点，这张牌可以打。张贤现在干嘛？不知道，应该跟这也有关系，应该。怎么前段时间听说张贤要没了呢？不能没了吧。不知道。好久没见他了。那没见也是种信号，是吧？有的集团好久没见他了。也去一线了，我看那个谁去一线了，干业务去了。谁呀？原来负责云管家那个。那个郑海潮。还是比较知道他的，他跑到那个浩哥那去当当当 PMO 去了，那也叫贴近一线。我看他不是干运营总的吗？是吗？总监。那可能改了，我今天我上次跟浩哥他说的是去他那当PMO。

说话人 1 30:15 
组织变得很快，是吧？一会一个说法。不是，我觉得放看淡点，真的看淡点，关键是我们自己抓住什么，不是组织安排我们。组织也不知道。因为组织哪安排的了？你组织现在是一堆一头包。

说话人 1 30:43 
好好整，而且所谓下一线，我觉得方式都错了，就是跟经纪人访谈几下，这叫下一线。没有必要，就是他得一个长期的循环，一方面大规模的样本的输入。一方面是大规模的反馈，双向大规模才有意义。我去，花我这什么，每周下店一次，这叫什么玩意？这不还是做秀吗？

说话人 1 31:16 
是这个问题，那怎么着啊？咱俩去干段时间，只管收美租的房子吧。犯不着，犯不着，没有比较优势。咱就让资管在路上一米聊。我刚给你讲那天讲那套方法，反而发现跟卖理财的一模一样，也是分什么三类？三大类客户、九小类客户，每类客户有一套那个。话术，那个话术就是下一步，下一步在系统里不是靠嘴说的，在那系统里面点下一步，下一步到那下一步的时候给他念那页面上的一些内容。

说话人 1 32:26 
我觉得成都需要，成都真的需要一些非常会用 AI 的人来成都要不行，成都底子本来就薄。但这事到最后他一定是管理者的管理的意识，不是说经纪人用豆包就要用AI，这不是，这没意义。

说话人 1 32:54 
是。经纪人用豆包跟我有什么关系？你就开玩笑嘛，哈哈。是的。不行，这个你先跟于丹说一声，就来成都一块把这美东拖出来。不是。因为你看北京，北京马上整个 K9 的人摆在这。对吧？咱去了价值不大，他弄嘛？他自己弄去呗。爱谁？对吧？爱谁？完了，上海永邦和超哥搞，你来成都，咱一块把它弄出来，而且咱弄出来之后，马上非北上城市咱就可以铺了，北上就随便干。我觉得最好的情况就还是说编制在云端那。对对对对对。然后只是说项目上北上都不是上海、成都兼顾。是的。各自我们都目标，项目目标也不一样。永邦还是在业侧跟资管那层，不算业侧跟租务那层。他没有，不是在资管那层，其实有侧重的，因为事情很难说，全部干掉，都都很都是很大的动静。因为他组织都有很大动静，他为了干这事决心很大，甚至想把那个租户全改成外包。你租户不是直营吗？把租户改成最近那种派单制的外包。就这个AI，要不。完全平台了。要不配套这种东西都是白改。

说话人 1 34:36 
我的意思是这种整个体系性的重构，你像你也在做这件事情，你刚才讲了你要去掉设计师，你也是在重构整个生产流程。那有没有可能我们自己建个收房团队，把收房团队外包出去？有可能。可不可以？我资产还是贝壳的。但是我们把我自己做了，足够轻，我们把利润分给供应商。这不等于是做了个。平台吗？汇聚平台吗？是。所以可以说不用大张旗鼓，咱们该做可以做，不用大张旗鼓。

说话人 1 35:12 
是这么回事，就这么回事。就说 3 个点钱， AI 工具。跟你中间这层跟经纪人一样，那层那个收房团队嘛。这样团队的核心能力是出方案，是吧？他会用 AI 就行，他有绩效，有 AI 这些人你所有人都会，那不可能开玩笑。连连头带，这它不是买卖。对，你看我，我就想这个事一直没想通，你说为什么非要用资管呢？无所谓。他是谁不重要。对，包括我那天想了另一个辙，你看那个涛哥，我们在北京怎么玩的？但北京也是乱接没做起来。其实我们那个站外小红书每天站外商机每天占能量成交 20% 嘛。首先白加了，不说了哈，奖金我给你也占你20%。他就是平台能力。因为他已经能站外产生 20% 了，这些商机足够你去建一个收房团队。

说话人 1 36:02 
因为涛哥那个东西的职责只负责那个产生商机，他不负责那个叫什么，这个搞成那个带看的那种，那个叫什么？面谈，是吧？这一层，这一层就是你的那层，那个相当于是对内对外都一样，他负责把这一层搞定。对，刚才咱这么一聊，我突然想通了一个。太白了。要的就是这种效果。

说话人 1 36:31 
其实你看哈我过往，就去年我那个事没坚持搞下去，就是建自己的收房团队。第一个是有冲突，并不是说老板说不让我做，我就不搞，我不是那样人，我这人比较犟，我要搞什么事我非要搞，主要我自己没想明白。第一个是有冲突，第二个最重要就是成本。我如果自己有一个团队的话，你所有成本的人效是多少？为什么我不通过外部我来重构一下这个业务？也可以，你其实现在我跟你说商就也这么干的。

说话人 1 37:04 
瑞涛一个人成本算国内内部，但是他的投流 AI 的成本全算在贝源。对对对。因为那个东西公司也不付账单呀。天气预报。如果这样的话，能力都是咱自己建的。对。而且是纯纯的平台的能力。而且他那个李明他也管不着。对，他也管不着，谁来都管不着。有本事你自己找一个去，没那么容易。对。我负责任讲，就你刚才你那个，我给你花点时间啊。负责任的讲，那东西没有半年搞不掉这么细。就是产生商机这个活。你那个也一样，你跑的比较快。然后无非就是我们建了窗，我们有资源。对。收房端我们有商机。区划端我们有这个一体。因为今天没有雨，所以。然后我只是用你的资源，然后我在外部建立一个自己的能力。你跟云端聊聊这事。他肯定支持，我跟他聊过。咱俩来成都就把这个事干出来。对。咱就可以做。干出来就是全国美都。没错。就是也不用管他，那个你现在就拉排名的，那就那都是。

说话人 1 38:04 
那我说白了，我们就是找几个有实力的供应商陪着我们一块玩，对吧？你建就不是设计师了，你要建资本。你建资管他兼顾着设计师的。实际上是。你先放那个本子上面订餐本。我觉得这一块。来吧。我们就不管你什么首新租，要不我还得联动你？我不用了，等于是我现在我不联动资管了，我去联动我运营大部。实际上还是你直营，但是你只是你上次跟我说从法律关系上是那个是供应商而已。就得这么干，这没问题。交接。但是他得就是外部的这些人用咱们的平台一样，你德佑的机器人不也用的咱们？系统他员工就这么构建出来的嘛。

说话人 1 38:46 
有这么一个公司承载一个外部能力，我会再建公司，再承载另外一个外部能力。你看咱俩一碰，这事不就成了？是。来吧来吧，就等你好消息了，说干咱就干。不得。你负责建能力。不可能。对吧？要相信我。我负责把这事张罗起来。我跟云丹说。哪怕有了自己的施工团队，也得跟一起的。我就等于是不用跟资管总监他们联络。我跟云丹会这么说，你看行不行？第一我跟他聊的那个，我要跟他说是行业标准，4月 28 号我们那个例会一定要通过了。通过完之后我就跟正式提这事了。我说基于这个我们要干几件事，比如美租的标准化。包括跟资源拉通，就是省金租补租公寓拉通一套标准。这能力建在团队拉通的，因为这样资源大。

说话人 1 39:39 
第二。我们先选成都作为标杆城市去练这个能力。包括基于打分体系的，就五星好房的，嗯，打分体系的资管端能力，嗯，和流量端能力两端能力。等我们搭外部搭一个。对，然后这个新能力占你成交的20%，就是从商机端占你业主商机的20%，从转化端他给你让你的人效提升，比如说50%。就这逻辑很闭环。

说话人 1 40:19 
你把咱俩刚才聊的想法做个方案，我做方案真不行。这好。你做方案，跟丽姐，咱跟丽姐好好聊聊你的云端，你拿下云端，我说服丽姐。我跟云端只能说到这，因为人家理解我跟云端说到这，是说我是基于中性话题去说的。我不能跟云端说，我让你跟李姐怎么样？我不能这么说。我就跟你说，李云端说你找我。就得了。对，如果说这么搞的话，你就不用去上海了。我其实也去，但是就是平，因为咱起码也可以更把工作重心也放在成都。不用，要不然我也不好。我觉得这么干有意思。我也希望通过这种方式在。要不去上海干？我们这种方式在云端那边也加紧headcount，就比如说举个例子啊。老邵那些人还是支持美租的。对对对对对。支持那个谁的重新招。支持永邦的重新招。对呀，你重新招不就完了？完了，老邵他们就都挂回云丹那。对，该，然后项目上该来这边。

说话人 1 41:35 
北京咱就不管了。爱咋咋地？北京爱咋咋地了？北京这个三巨头，我也不知道怎么办？对对对对对，别太复杂了，图咱就打出来，之后我不管你之后什么几线合一，跟他没关系。都是丽姐的。对吧？反正就是可进可退。对对对。退一步咱带点能力，咱就变成一个，你是让那个单总投一下我们。也行，那你抽空，你五一期间你把这搓出来。没问题。搓出来，五一之后你再来趟成都，咱跟丽姐我约个时间，好好聊聊。你要方便，我也给我整 10 份录音嘛。整 10 份录音什么的，上海的也行。什么录音？就是设计师跟那个业主谈的。那没问题。上海的、北京的都行，无所谓，北京我自己要，你不用。可以。自己去弄。可以走 10 份录音，可以。对。这个不说。然后我有想法给你发给你看，你再给我提提建议，我就改。

说话人 1 42:41 
我晓得你是来拿茶水的，是不是？不是。绝对是。过来玩的。你都向茶水走过来了，还不是嘴硬？

说话人 1 43:22 
那就是其实咱俩干了一个，通过美租干了一个，原来云丹想干没干成的事。真正的美租，真美租。就是汇聚平台。对。对吧？现在还是资管还是直营吗？对。我们通过美租破这个直营的事，我觉得里边还有一个点，我觉得就是说今天当时杭州试点不是。没成功里边有很大的原因也是因为你本身，你现在的托管模式里边的力太薄了。就都在争，而且没什么能力。大家就说我对，除了流量之外啥也不是，但流量给他图什么呢？这事就是个博弈关系。对，所以说今天我们原来的想法是说把建东变成平台的。对。那个啥角色？那我们现在，不，我们现在让再孵化出来一个新的团队角色，对吧？他既有既能施工既能干，就基于美租的这个模式。

说话人 1 44:15 
你看我在字节觉得最重要的是什么？就是当你说你是平台的时候，有两种平台。一种叫平台的平台。比如说携程是平台。但携程上抖音，所以抖音是平台的平台。最厉害的一定是平台的平台，而不是平台。因为大家有华住说我也是个平台。在成都弄一堆保洁师傅，也可以说我也是个平台。所以其实你得必须是平台的平台。平台的最大区别是什么呢？你发现都只有一个通用要素，第一，掌握流量。第二，掌握金融资源。第三，掌握科技能力。反正殊途同归了。你比如说字节到抖音到最后它就是这几个东西流量钱。

说话人 1 44:58 
你看猛哥，你能解决模式设计的一些问题吗？能力建设问题，我能解决落地的问题。对。咱俩在一块肯定把这事能干成。肯定没问题。你信我，甭管别人怎么讲，节后你就找云南把这事一聊，把方案搓出来，咱就直接开干。绝对有信心，绝对比干任何事我觉得都有意思，主要是。我是说我们的职业化有三个要素，人、工具、标准。三个要素标准有了。然后人在你这，我们把工具也补上，哎，齐了。对对对对。

说话人 1 45:40 
我觉得这就了。爱咋咋地，不管他。咱干成了，咱也整个来子去，我拿个 20 万奖金，咱也。可以，你想他们的那个老何当年也不是公司规划出来的，都得自己跑出来，现在这么乱，不能靠公司规划，公司根本顾不上。公司顾不上，这就得是自己干。你那天说你下午说的事。对，你现在要什么嘛？其实公司都给。没有说不给。他不知道。对。他不知道你要什么，他也不知道怎么是对的，其实是。如果我们把这个算法打出来之后，大家伙觉得行，且能把它干出来。甭管博士云端 S 都会一看美竹就不是，原来说就是有一个。什么 0907 加一个装修完全不这么回事。加个转介绍。对吧？完全就颠覆了，就我们有一个新一套的商业模式。孵化出来了。是。那里边又是 S 小的大方向，处处都是AI。你想他自己怎么干的？就是说当时那个问题，你现在理解我为什么拉拉主管了？因为这搞平台的平台他自己都在搞 MCN 公司，就是这个问题啊。因为你没，你只能这么干，去解构原来的这个商业关系。

说话人 1 46:56 
实际上。平台的平台，他有的时候就简单到粗暴。举个例子就是说达人自己能获流量，为什么达人还要依附那个 MCN 机构？或者那什么道理，就是说。我跟抖音，我先存 10 个亿。我先放你这。但是你给我流量 5 折。我再给二级，在我这放一个亿，我给二级七折卖给达人，达人是原价。没有那么多，就粗暴到简单，粗暴到令人发指。门槛就摆在这，第一，你得有关系，没有关系都干不了，也得有关系。第二，你拿出 10 个亿，大部分人还做不到。我们就在上游掌握好这东西。要得，OK。

说话人 1 47:47 
这个干成了，我觉得真的是啊。爱咋卷贝壳。毛利也高啊。你主要是你敢弄，因为这要是不是，你这是得达到客户。大刀阔斧的就把那个刚那个边界重新界定一下，把那个角色拿出来。要得，楼上也差不多了。我已经迫不及待了。

说话人 1 48:14 
这个事可以的，到时候那个规划公司，那公司比如说你要留，随便说 5 个点也好， 7 个点也好，北京当时我们聊的是 10 个点。 10 个点，因为市场上不是 10 个点嘛。就是如果是站外商机，我指的如果站外商机给他的话。有额外 10 个点，就是那么这 10 个点就是孵化这个外部公司这个营销能力和 AI 能力的一个。一个收入。在贝壳平台下我们再孵化。就说我买外部流量有什么不能说的？而且这东西本来就市场价。就在市场上买10%，本来就市场价。你如果这样的话，我们整个一套的东西都得重新定。反正这是就活了。对吧？就是你的能力，不是贝壳给你的，你能力是自己建的。这样供应商其实也有兴趣来干。对，因为供应商，我站在供应商角度，我差的不是你说 10% 供应商，因为密度太低，他差的是边际收入，也就是说我这个区域我就差这一单，我就亏。你给我这一单，不是说你收 10% 的问题，你没有这一单我就亏了。那这种情况下，我们对供应商的控制力是很强的。

说话人 1 49:32 
你看现在咱搞美租，我就举例哈，就像原来链家。你没办法实现快速的规模的扩张。对。你看你让其他品牌加进来。对。对吧？你给流量，你给赋能。你定机制。这一下就盘活了我，甚至后边我一个小区，我一个商圈，我一个供应商。你有，你这个供应商有自己的资管。或者我们要求必须售房。对。我觉得这个可以。其实都轻松到最后，供应商也不要为钱的事发愁，也不要为流量的事发愁，他反而干好自己的事就得了。现在你操心的事太多，他操心我们还得借他操心，多复杂。那才能真正的实现美租的担保优益。对。给，不是给租户看的。而是给我们这个合作方看的。是的。我觉得丽姐肯定会支持。肯定会支持。换其他的领导不一定。

说话人 1 50:43 
丽姐很开明，而且我也觉得因为现在贝壳卷成这样没什么好卷的，咱就把这事整明白了，自己干自己的。没必要，内部卷了。再卷下去也。好像就窝，你看用外部，你看我最近聊了很多的老板人都觉得贝壳的这资源太多了，你压根就没玩好。我们太内耗了。不行。其实是反正我们一合作，我们再把这个局部做好，还有咱们之前运营原想关键那一步的时候，我觉得现在觉得有利的，我跟你说个消息，因为中间有，我跟你说中间有些人在影响单总，影响那个谁嘛？ David 那边基本已经同意了。

说话人 1 51:24 
后期，后面信托里面有部分钱是 David 代投，包括资产基金投信托的劣后就垫在后面的，代表他们的态度。在项目上第一个项目会做一甄选。让几个大佬投进来。第一个项目他先做集中式的，先不做分散式的，因为集中式是个标杆嘛。我所以在找项目。对呀。然后第二步就股权的问题，因为你有那个这个东西很清楚。你说债都投进来了，股投进来了，不就理所应当嘛？看着他的钱啊。如果这个模式能跑通，在全国一年能干个两三百个亿。有那个了，就说清楚了，就是这个事，就是贝壳孵化出来的，挺好，其实这个事到最后贝壳的问题是那个分品的做法，不是在内部分通过激励机制跟咱们经纪人是一样的，经纪人已经没法内部分了。如果咱能一年干 300 套，纯利能拿出 50 来。

说话人 1 52:26 
你比成都值钱，你知道现在有刚上市一公司叫酷家乐。你肯定知道嘛。酷家乐我知道。熊盒嘛。对吧？现在市值是 300 亿港币。他主要模式就是设计师加 AI 工具。跟我们这模式不差不多，你还比他多了营销，多了监理呢？他只有设计师加营销工具，他连 300 亿，我们起码得 600 亿。就了。有对标对象就好好办。我觉得是这样的，因为对于现在来讲就是分饼的问题，内部饼不够分了，咱得要通过这种东西让组织光那个发挥他的这个活力。对，就这事如果说云丹支持的话，云丹支持，丽姐支持啊。我跟你讲，这不是他们支不支持的事，就是说最多就说我无能，这事是落地的问题。真的，咱只要落地的事，他们哪个不支持了？就没到那个份上，他们支持也没用啊。不是这么回事。对于组现在的组织来讲的话，他其实鼓励你在干这个事。当时包括搞信托这个事，我那有一说一，如果云端丽姐不支持，扛不了那么长时间，所以我一直感谢他们这个有一说一。还有云端绝对的支持你。但是就是得珍惜嘛。你看我还记得上那次云端和珊姐不是去上海了吗？对。就把我叫上去聊这个事，话里话外，珊姐就有点。肯定不愿意。对，完了，那个云端和丽姐就很。怎么说呢？话里话外都特别维护你？是还有些感激这事，因为珊姐其实是很看结果，不管过程的。但这是诚意来讲里外。珊姐，是因为国栋给他输出的东西太多了。国栋还是那个格局本身。你好，这个啤酒再给我们来俩。好。国栋这个格局本身会害了他的。没看清楚，就是说这些事情我怎么会是大家的敌人呢？不是。国栋所有的决策都太利己了。对。那确实，你得有朋友这事。分清楚谁是帮他的，谁是害他的。



