2026年3月4日 下午 2:05|54分钟 22秒

关键词:
新房、上海、北京、成本、成交、绝对值、租赁、均价、收入、经营分析、中介市场、金融产品、分摊城市、结构影响、城市管理、市场数据、结构拆解、财务数据

文字记录:
说话人 1 00:08 
雪挺大。

说话人 1 00:17 
瑞雪。

说话人 2 00:23 
没说，后悔。

说话人 2 01:10 
行，你们好好学习，我去沟通数值细节了哈。

说话人 1 01:15 
行，那个要不我先简单自我介绍一下？因为还是有些不认识的新鲜面孔的，大部分其实都认识那个之前在那个汇居做商业分析，然后现在从去年 10 月份开始，现在是在那个集团的战略业务策略，然后主要是在做经营分析和战略，然后那个经营分析其实我们有两个组。珊珊和我，然后我们这边主要是负责那个二手和租赁业务，然后二手里面会重点分析这个全国链家和这个北上链家，然后珊珊这边会有新房跟经销商。然后今天我先分享就是整个的北上链家的这样，其实主要是北京，但是我们当时材料给这个班委汇报的时候，其实是北上放在一起去做对比，然后这边有两个内容，就第一个其实是经营分析本身，这可能未来会成为一个月度的一个述职的工具，说我们其实是作为一个经营复盘。然后第二个其实是新创的一个东西叫UE，其实这东西是继承了平台在会去做单场 UE 的这样一个东西。东西，然后也应用到了这个议题，当然也跟这个议题的北上的很多财务和业策进行过很多轮讨论，然后可能之前没有时间把这个最终的版本跟大家分享，然后所以跟大家分享一下。

说话人 1 02:27 
然后我觉得今天因为时间有限，之前汇报这个材料用了一整天时间，从早上 9 点半一直到下午 6 点半，因为今天可能更多的时间，我会说一下我们。看待一个城市的二手房业务一些维度，但对于这里面一些结论性东西，包括一些特别细致的经营分析，我觉得可能下来还需要跟大家再去讨论，因为有太多的时间把所有的内容去全部会，我就不废话了，然后就先开始吧。好。

说话人 1 03:15 
我们主要分两个部分，一个是那个二手，一个是新房，就是核心的经营分析部分。然后最后一个，首先我先回顾一下，就是因为我们这个材料当时是做 25 年的经营分析回顾，所以很多数据其实是拿来给上对比，然后做一个 25 年全年的数据，然后后面也有一个月度的数据，我可以跟大家到时候分享一下这个具体的数据再去做。然后首先我们。对于这个二手的市场，其实这么看，首先我们会看市场，然后在市场里面，因为最近大家都主要看一个市占，然后我们今天用了一个比较新的一个口径，就是会把这个经纪客户单全部除掉以后再去看市场。当然我们再从那个量的角度来讲，一般会看两个值，一个是自己的成交，第二个就是对应的这个网签。然后我这边其实标出来红颜色的部分，就是其实在北上对比或者跟自己环比来讲会有一些差异。首先从量的角度来讲，比如说二手这个行业的市占是目前是有所下滑，然后从网签的角度来讲也会有一些下滑。然后第二就是我们现在这个亲属过户，其实该说它是两个，一个饼干。是。对，有这个，但是好像是没有那个我就拿手。

说话人 2 04:29 
用手。

说话人 1 04:30 
首先比如说就像这个亲属过户，我们看全年均值可能在 4.9 左右，北京可能在4.7，但到了 Q4 的时候，就是单月 12 月份的时候就达到 6.4 左右，上海可能是8.5。比如说从这个数据本身来讲的话，其实我们市场很多的这个贡献是来自于。但系统登录其实并不能直接带来高UE或者好的利润，所以这可能是一个识别登录。

说话人 1 04:55 
那第二个就是从这个套金下来，就看人均的均值来讲，大概可能是 7 美金的增长22.8%，但是我看 12 月份的一个单月值的话就是3.4。我再说一下，因为今天这个数据本身有很多个人识别的，我相信大家来自于不同的方向，这个数据还是尽量的保密，因为它可能有些人员的资料看这种比较敏感，然后从这个套金下来的话，我们也看到其实。这个跌幅还是比较明显的，然后从这个新房的话，当然新房后面的增速整体来讲，我们在新房里面的市占还是比较高的。好的，哎，这个好有感觉，然后那个新房来讲的话，我们也会有一个自己的分享，一会可以进一步的过。然后从这个租赁来讲，其实我们主要还是这边看的是普通和这个整体的，比如在做，就是我们租在当然一体也会背着同样的一些指标。然后放到这个量，我们未来的分析框架会从量开始去拆，然后量会怎么看呢？就是第一是会按成交单量不同的区间，就是价格段会有什么样变化。第二就是它的这个区域的分布。第三其实理论上来讲可以分到组织，就是不同的大区到底就从这个成交单量绝对值，这是从量第一个维度，第二个维度其实量主要是爆盘率，成爆盘成交效果这个后面都会有展开。

说话人 1 06:23 
然后从量的第二个维度，我们会去拆这个人店房，然后客，然后人这边现在这个数据没有完全更新完，但之前可能大家看的比较多的是。佣金，但因为我们整个市场来讲的话都在下降，所以我们更看重的是一个开单能力，所以最终我们从人的角度选定的就是从人的开单能力去进一步的去展开。然后店的话其实基本跟大家现在分析的逻辑差不多，房的话因为其实核心是那个爆盘率乘以爆盘转成交效率，然后爆盘成交效率，其实最终我们的核心抓手是拿这个好房或者说九中房这样方式去装，所以的话我们会以这个维度去进行客的话，其实主要就是一个商机漏斗，然后无非是原来是商机，可能现在是商机用户，因为商机的可能有一个问题，就是说同一个客户可能会产生多个商机。而这个现在多个越来越多，所以我们现在以课的维度再去重新去这个审视到底我们到底有多少商机。

说话人 1 07:23 
然后这是新房的一些核心的指标，比如新房我们也会看佣金，也会去看市场，跟二手会比较类似，无非在新房的那个打开的时候就不是人店，房客可能会从盘的结构以及重点盘里面的市占这几个维度会进一步的打开你，这是一个大的数据的一个展示。然后当然我们也因为复盘，所以会给大家一个这个overview，去年不同的这个北上自己的目标的完成率。然后就说一下这个二手，就二手，因为我们最后的那个拆解下来应该已经口述过。

说话人 1 07:59 
首先从这个经营的角度，我们主要以从量的方式去打开，然后价的话会看一个套均价和它的费率。然后第二个就是优易，优易主要其实是看成本，那首先从量的角度，我们第一个看的其实是这个市场到底发生了什么样变化？因为我毕竟处在中介市场，所以中介市场本身的变化对我们来讲才是真正的一个。所谓的 addressable market 就是可以去那个做空的一个市场，那整体来讲的话，我们看交易量其实相对稳定，但是中介市场其实是在下滑的，或者说真实的中介市场是在下滑的。

说话人 1 08:34 
然后第二个就是从量的角度，因为去年其实我们。展开就是说这个成交量里面撇除了亲属购房，大家去用来做一个考核。但如果真的是看去年的这个自己的成交里头，其实我们整体来讲跟 24 年比是下降的，就北京这边下滑比较厉害，就是绝对值上下降 8, 400 多单。然后 YOY 的比较其实是相对来说是预算，其实比 25 年稍微多一些，这是一个大概的message，那市场都从因为这是成交的概念的口径，然后一体一支是有两个口径，就是一个成交，一个网签，所以从网签的角度来讲，我们是微降，不降非常多。但如果从这个剔除了客户端的自己的行值来看，其实不管是北京还是上海，现在降的程度还是比较大的，就 1.8 个PP，大概上海是 1.3 的PP，然后这个是未来，其实我们可能会更关注的就是剔除经纪客户单，大家的一个绝对的单量的变化。再下来其实就该讲到说我们怎么去看待这个单量下滑到底在哪里发生，然后从价格段的这个方向来看的话，其实说白了 300 块以内的我们其实是。绝对的单量是上升的，然后但是从 300 万开始到 1, 200 万，从单量的绝对值其实是 300 万到 800 万区，这两个区间的绝对值下滑是比较严重的。但如果是从一个同比的角度来讲，北京是 300 万以上全部都会下滑，就绝对的单量，这是个结构性问题。这个其实有时候会能解释一个问题，就是为什么我们的那个套均价会下滑？它有时候不一定是市场因素影响，它有可能是我们自己的成交结构。

说话人 1 10:15 
在那第二个部分就是那如果是把这个再进一步打开的话，我们跟市场怎么去对比？首先我拿上海的数据，因为北京的数据其实我没有拿到那个去年的同期的，包括 24 年同期的。就我们会看到一个上海的，或者说 300 万以内的那市场的结构，然后市场完了以后，我们其实重点关注的是中介市场到底是什么样的一个单量，这个有一个变化，然后链家到底什么变化？从结论来讲的话就是 300 万以内，其实我们不管是量也好，还是他的这个市占率都是上升的，但是 300 万到 800 万刚才第一页讲的是绝对的单量变化，第二就是市占的我们也在降，然后一个是降1.4%，一个是降2.6%，大概两个PPT，然后最厉害的降幅其实是在 800 万到 1, 200 万。

说话人 1 11:04 
刚才上一页其实上海不知道大家有没有关注，就是绝对单量降幅没有那么大，这两个。这两个区别，但是从市占的角度来讲，其实项目很多，也就是说中介市场在这个地方的成交其实是挺多的，只是我们自己没有抓住这样的机会。我觉得北京未来可以有同比的数据，也是可以去做一些展开分析。然后这个其实那边的一些线头是我们对业侧拿了一些比较大的数据做了一下，就没有继续展示。然后第三一样的就是从一个绝对值和从一个市场的角度，我们在看清楚每个单价的地位了之后，我们可以看这个东西到底是我们在复盘的地方出了问题。还是在半爆盘转成交的过程中？然后拿这个上海的数据也比较明显，反正之前估的是绝对值掉了还是失淡掉的部分，我们也都是从爆盘率和爆盘转成交都是双降的一个状态，然后从一个同比的角度，其实北京这边大部分其实差不多爆盘率最低的其实是就是高端的这边 1, 200 万以上的房子差不多爆盘率是偏低的。也就是说如果最终要去发工的时候，这个数据可以往比如说 90% 或更高的一些地方去做，其实后面的牵引更多的是说我们怎么样去能把这个爆盘率。

说话人 1 12:22 
提升上来，因为今天二手的几个战略的项目也都在理论上来讲，那个战二手的战略项目要应该跟我们的经营分析有一些关联，也就是说其实无论是增加一些服务也好，还是增加一些客户的数量，我们其实现在丢的盘或者说比较有劣势的部分，其实都是一些高价，有一些天然的属性，比如他的交易本身就复杂，他可能是先买后卖，或者先卖后买，有可能他对金融产品的诉求很多，所以理论上比如说二手要真的是在做战略项目的定位的时候。他希望改变哪些地方？这是一个比较好的思路，就是希望他们能把这个部分的无论是卖还是成交。然后第二个视角就是量完了价完了之后就是这个大概一个区域，这我就不多说了，反正大家都能看到，就是到底是什么区间，从哪个区域开始有优盘，或者说有这个同比的下滑。第二就是说我们现在没有拆的是来各个大部，其实大部理论上是可以做同类型的这种分析的。对，拿绝对值去做，然后解读清楚之后，看一下去年和今年的同期的比较有什么样的一些变化，同时如果能找到市场数据比较。实际上最好的验证是先看市场，再看自己，再看平台。

说话人 2 13:44 
那个，这个我们是少了那个 8, 000 多单，是吧？ 25 年跟 24 年。

说话人 1 13:48 
对。

说话人 2 13:49 
市场，那整个全市场呢。

说话人 1 13:52 
全市场就是第一页，这个市场的网签量是这个样子，这是全市场。

说话人 2 14:01 
全市场只少了 600 多单，是吗？

说话人 1 14:04 
对，但是这两个口径有一点不一样，这是我们的成交口径，就是那个网签。网签。对，如果是网签，对，网签，其实我们就少了100。

说话人 2 14:13 
就市场整体的这个成交量是 25 年跟 24 年是基本持平的。对。是因我们刨去 70 多户之后，我们少了八千多单，是这个结论吗？

说话人 1 14:24 
如果是市场的话，我们其实主要是看网签，其实我们少的是单。网签跟成交之间会有两三个月的这个错期，就先成交之后才会网签，也就是说我们今年掉 8, 000 多单，可能对今年去年掉 8, 000 多单，可能对今年一二月份的。所以我们会把两个看新房也会有类似的，就 12 月份会出现一些这个 1 月份下滑网签在滑掉的力量。

说话人 1 14:56 
对，然后这个就是区域，那区域其实也一样，就是刚才讲的就是我们先看绝对值，绝对值完了以后先再看市场，市场完了以后先把中介的部分摘出来，然后看我们在这个中介市场的市占，就说白了就是验证我们到底经营的好坏，除了绝对值以外，就看市场本身的变化，然后同样的也是一样的思路，就是可以看爆款率和爆款成交，然后这是关于一个比较简单的测算，这个东西其实为了用来做那个 26 年的一个预算的验证。它的目标是这样的，就是我们理解其实大家做预算的时候，第一对清楚公共单的这个占比，没有太，没有做很好的这个。

说话人 1 15:38 
就基本上要求大家按照同样的站法，第二就是其实我们的这个平均的单价是受交易结构影响大于市场，在如果明年大家的预期是跟今年的单价就是套均价差不多的情况，那在这个情况之下，其实我们看 300 万以上，虽然 300 万以下的房子，刚才大家看到就是整个成交市场，其实成交都集中在那 40% 的成交，然后我们虽然市占也在提升，绝对的单量也在提升，但是我们在这个市占如果展开去看。如果全。公司的整体的市占47%，但是在这个 300 万以内的房子里面是37.3%，其实在这一部分其实我们市占并不算最高，也或者甚至没有达到公司的平均值。

说话人 1 16:25 
第二周 1, 200 万，但这个东西又要参考一个，就是理论上我们当时在给其他的城市做那个预算推演的时候，就是如果你的每个价格区间它的那个市占没有达到城市的中位数，我的要求就是你们这个值一定要往上提，就比如说你市占要提高，所以会加成一个系数。然后以此来测算每个区间段到底要实现多少的一个市占的提升，以实现我明年的目标。

说话人 1 16:54 
但这里面有个弊，就是说我如果所有的单量都来自于 300 万，我的套月价一定程度，然后我们又做了第二个，对，这个，其实对 26 年那个预算做了一些变动，就是现在这个北京的这个二手的预算是 62.2 亿， 62.2 亿说实话，其实第一他可能新主播不单算进去，第二就是我们对这个看了一下，就是如果你这个，如果想实现这个单量的前提之下。就得在 800 万到 1, 200 万这边去做工，这个就是我要是想跑出来这个 61 点或 62.3 亿的前提是这几个系数增长，一个是 1.1% 或这两个不变，但大部分得增长到这。

说话人 1 17:37 
所以北店现在目前对于明年的套中价的预估是 372 亿多， 12 月的成交价是373，但看一二月份的数据回来了一点，但无论怎么说，就是今年你的单量达成，还想要收入达成的那个实现条件，就是说你的这个高，这一部分，这个市占和它的绝对单量是得上去。如果是保持这个北京链家的中性乐观的话，其实还是会 miss 掉这个收入。

说话人 1 18:08 
然后这是北京链家的一个测算，就是说如果因为其实最终的成交价去年年底就358，诶，刚才不是340，358，可能刚才读错了，就读成了刚才这个是 12 月，这是Q4， Q4 是358，那 12 月其实是340，就是北链的乐观就往上走，其实上海的这个当时预算的是一个比较偏中性的。然后如果这个市场没有达到预期的情况之下，其实我们现在测算下来，汉语正常实现单。大概就是 57.9 亿也会 miss 这个整个的放松，然后如果市场再悲观点，然后12%，因为去年是19%，然后前年 6% 取个中位数 12% 差不多跟这个东西实现的难度有多大？然后这是，就是那个，就是我们刚才基于前面两部分加总的一个一个结论，这是上海，其实上海它整体的乐观比较偏中性，就是他们其实对房价是预估的是差不多 6% 的这样一个下降，不像北京其实。而且它这个百度是较Q4，再进一步，其实相对来说可以是中性偏悲北店是中性，也不能叫中性，它是成就。

说话人 1 19:27 
如果跟 Q4 比，这个上海的材料我就不多说了，然后呢？那个房、客人店这几个维度我们就打开看一下，房刚才讲了，其实房主要就看它的爆盘率和爆盘成交效率，然后爆盘成交效率这件事情我们现在的抓手其实是拿九分房和九分房的那个占比和九分房区划的占比这几个核心的数据去做。

说话人 1 19:51 
这里面其实北京没有什么太多要强调的，因为之前跟那个上海聊的核心就是说因为上海。他会不停的去这个低价，或者是去跟业主去谈这个价格，然后你让他的这个手里管的这个房子才能成为一个 9 分，就会导致一个问题，就是今天他是 9 分，别人他只要一旦内卷，就大家的这个 9 分的要求越来越，大家这个 9 分房的占比越来越就 30 天之内成为过九分房的数量，就是等他今天是，明天，不是，反正我就给你统计一个区间内，大家知道 9 分房那个比例就是全程比例的1%，是每天抽 1% 的房子是 9 分。这个的极限是 30 天，30%，就每天这 1% 都涨不一样。

说话人 1 20:34 
这个会带来一个问题，就是其实你很难拒绝，就今天是 9 分，明天不是 9 分，反正，但是这个可能是个产品上的问题，就是怎么样去给九分房做一个限制，不要出现这种由于我过分内卷导致我的 9 分房其实想让它聚焦，但实际不是有这种状态。上海会有这样问题，这个很直观，就是你的 9 分房占比和你 9 分房区划的项目，它会出现 9 分占比越来越高，那效率越来越低，然后区划一个整体的占比可能不会有太多变化，那这个其实就可能是评估这样的一个这个抓手的效率有没有什么问题的工具？然后第三是课，其实我们也没有再具体展开了，就是北上一个对比，就是从他这个唯一的之前的变化，就是说之前看单独把这个地方看商机课，把这个客户产生发生就认为是一个商机的一个数。

说话人 1 21:26 
然后在这个基础上，北京就是在这个用户系统，用户到带看这个漏斗里面最低，但这个低其实要进一步分析，因为这个首先取决于你的人均的用户数有多少，不是说你越多越好，就不然的话大家就全部去买。去干一件事，把线上商机拉到线下做带看，其实也不一定做，就是最好，然后第二点要看这个的效率，就是这个如果比如说上海的抓手是做在座的，在这最后出现一个问题，就是他其实客对的不准这样看，以后很多组带他不成交。所以这个其实下一步的分析就是说我看看每天的商机量究竟是多少，然后以及高标准你要做一个限制性标准，比如说我要求在这个15%、 20% 的以上再去进行做，你要这个掉的太狠的时候，其实我不应该再去这边做，我应该去看这个商机怎么样去。说这个课怎么更好的去匹配给客户？人的第二个维度其实是我们刚才讲的就是怎么去看一个佣金，我们去看看开单的能力。我也说一下上海，因为上海去年就是其实做了很大的动作，就是把很多的这个低效人员做了一些清退，所以你看到这个零开单的人数其实变化是比较大的。然后同时我们会那个看到这个，比如说高成交能力的一些人超过 10 单，甚至超过 20 单。他们的人数的绝对值和占比，其实我觉得人的避点画面就是说低效越来越少，高效人都在这个区间段，比如 top ten 的这些人的，他的平均的开单能力在提升的同时，这些人流失是最低的。

说话人 1 23:09 
所以我觉得只要把这三个指标一直拉出来看，然后看有没有问题是一个比较核心的，那这是一个他们的变化，你认为这个地方就是本来北京看的，上海来没啥感觉，这是北京的事，北京没有上海那么那么优秀，反正就是从这组数据对比。当然一开始大家订单这种开单人数本来就少，然后这就会做一些倾斜，但没有特别多，这开 0 开单基本上是。就是年末在职这些人，我们送他 12 个月，就中间已经离职的年末还在职的人 2, 544 个人，反正他这一年不管他开多少，他都没有开单，就不包含已经离开的人，这是一个取数的逻辑。然后第二个就是北京整体来讲的话，他的就超过 10 个 10 单的人数，其实下降绝对值也在下降，占比也在下降，也就是他的拔尖的一些人开始慢慢的向中位开始做一些移动。

说话人 2 24:11 
开单是指的开客户客源单，是吧？对，客源单。看业绩。对。

说话人 1 24:16 
就是他，可这些人可能有很多别的原因，反正他一定不是那个客源端的开单原因，不是二手开单的原因，他有可能开新房，就这是，然后这是他的这个变化，就变迁，就是 24 年 1 到 2 单，这些人就是相当于 24 年 1 到 2 单， 25 年 1 到就是这能力没变，然后往上的。也就是说他容易变弱，当然有可能他就离职，往下的话就是他越来越变越好，所以理论上来讲。

说话人 1 24:49 
这个值往下的这个越多越好，这是大概的一个功能，对于数据的一个观测，然后从这个套这个整体，其实北京这个还好，你会看到在一到两单的区间的平均值1.5，然后 2025 年是1.6，这个值是在上涨，其实这就是一个比较好的现象，但是这两个其实变化不大， 0.0.4 上海其实整体都在往下掉，除了 0 单以外的所有的区间都往下掉，所以也就是说他好像 0 单是比较好，但是对于其他人。

说话人 1 25:22 
都是越活跃越好，然后这个其实也都是一些测算，就是我如果去把这些 1, 000 多个人做一些投入，怎么样去保证我明年可以贡献，同样因为明年的目标差不多是9万单，减去这个亲属过户单 36, 000 单，那如果按照这些人现有的开单能力，其实是不 ok 的。这个核心结论就是反正明年的均值得在四点几，今年4.7，也就是说你就是如果我还是保持这些人，我就希望让这些人把开单能力提升过来。

说话人 1 25:55 
就是大概的意思，当然后面有些中间有一些策略，怎么样让它变核心，还是把那个就是一到两单的这些人的人数和人数降低，然后人均开单量提升，比如说提升到1.8，现在单是 1.6 门店数，其实是那个门店其实现在有两个维度，一个是对门店的分类评估，然后我觉得这个其实也是跟城市侧进行了充分沟通的。就一个是明星店，就是它成交也很多，人均也很多。然后这个潜力店就是他的规模不大，可能只有几个经纪人，但他的经纪人的开单能力非常强，所以这种门店也是一个很有潜力的，就说明他那边商机或者还有额外的就是增员的可能性。这种规模就是我规模很大，但我人均商人均的开单能力都很重。那最差的就是说我其实既整体规模也不行，人均规模也不行，就这种北京这个数就挺好，就是明显就这些可以往上投入的。

说话人 1 26:57 
每个店都会去，最后去进行一些展开和治理，上海基本就不下这个爆米花会比较散，因为我理解像这种曲线是一个比较好的成长曲线，然后这是两个这个对比，就是说白了北京它会有一些更有力的点，然后靠这个 GTV 贡献会更强大一点，然后上海的话会比较集中在一个中位数上。

说话人 1 27:29 
这旁边有些门店的关键点，其实这两个差距不大，北京跟上海的实体门店，上海现在用的是那个大店，所以是 793 的大店，然后从这个人均产出的话，大家 GTA 也差不多，然后那个平均的短途也差不多，然后中位数的影响上海是略低，然后那个单项目套均价差不多，它的费率高，所以说白了就是出单的能力会下降，因为北京的这个是1.9，上海这个是2.9。然后我们再看一下这个新房。

说话人 1 28:12 
我也加快点。

说话人 3 28:16 
我说那个新房部分，就是因为新房其实没有针对北京单独做，我们把全国情况捋了一下，但也可以跟大家同步一下，基本的情况就是其实新房跟二手一样，也是收入增长和利润提升，也是量和价和收益。然后在量这块，对于新房来讲，一方面也是看市场和行市，在市场这里新房跟二手情况略有不同，就是第一方面市场缩量了。缩得很严重，但另一方面它缩量都缩在低价市场上，就是高价市场的那个价格段的那个增长特别严重。所以对于我们来讲，后面有一个关于我们自己预算的一个验证，可能会出现一个错位，所以我们就去看一下市场行值，然后我们自己的量，其实就像二手那个访客人店一样，我们是用盘客和渠这三个力量来支撑的，我会去看我们盘的合作率，然后客的那个转化率和渠道的出单效率，然后价对我们影响来讲也是套均价和费率，那个对于新房来讲费率的那个波动会比二手更大一些。然后最后对新房也建立一个UE，那个会在。

说话人 3 29:29 
对，就也简述一下那个北链的市场情况，新房的情况，首先我们在北京来讲，就是市场月均大概成交就是 3, 000 套，然后那个传哥一会我发给你，然后那个咱们就尽量不拍照，因为有一些涉及到后面的财务数据啥的，然后北京跟上海的市场新房大概就是一个 3: 4 的关系，就是 GTV 和那个成交单量。比如说那个北京月均 3, 000 套，大概上海就是月均 4, 000 套，就是 GTV 大概是75%，单量大概也是75%，就一直这么一个规模。然后北京链家我们自己的成交量就是。

说话人 3 30:08 
是，如果把那个就是我们不想再合作，那几千几百套，应该有两千多套刨出去的话，我们应该跟市场差不多的，或者其实是略好出市场一点，我们的月均是 900 多套，大概比同比 24 年下降了8%，然后市场是下降了6%。其实上海、北京的新房市场的那个稳定性还可以，但是我们的套均价比市场低 170 万，后面有个结构拆解，然后刚刚从那个就是量看行止的价格分布，我们能看到就是市场随着产品结构变化，这个高总价段的产品的入市和销售增加了，所以在那个市场量变动，这就是 1, 000 ~ 2, 000 万的市场。

说话人 3 30:49 
单量增加了 1, 419 套，但对于我们来讲，我们在这个价格段的市占是唯一我们下几乎唯一下降的部分，或者下降超过 3 个 PP 的部分。然后我们的那个成交单量在 800 万以下的价格段贡献了我们自己单量的80%，也就是说我们其实基本在卖比较那个刚需或者是总价段较低的房子，这个当然也是市场的特点，就是他那个价格段量本来是更大的，但他的下降确实比较严重的。然后按区位来讲，我们在 25 年总体行值是大概32%，到年底可能 3334 的水平，还有一个那个年内的波动同比是基本持平的，但是由于这个出地的位置，导致我们在昌平、朝新和朝阳这三个出了比较高地价的那个高总价段的产品的地方，我们的行值同比是有 4 个点到 8 个点的下降，我们的市场也主要是就是消失在了这里，然后我们在顺义和亦庄的那个市占。

说话人 3 31:52 
大幅的上升，因为新房的那个，出房的那个集中度会远高于二手，就是因为它都是一个盘一个盘的，所以我们可能会显示在区域之间的那个波动会更大一些。然后这是那个，就像刚刚那个二手一样，新房有个量价推演，就是我们自己的新房预算是我们今年做了 1.08 万单，然后明年的预算是 1.2 万单，然后我们的预算的套均价是 610 万，然后这个预算对我们来讲面临一个挑战，就是说假设我市场的变动就是这个。当然是我们的一个假设预估哈，就这个变动是说 25 年比 24 年我各个总价段市场增加了还是降低了？假设我 26 年还维持跟 25 年一样的趋势，就是我们看了一下供地，比如说也把那个就是市场项目都盘了一下，就假设说还是比如说 1, 000 ~ 2, 000 万，这个跟去年一样，这个同比的那个增幅或降幅是一样的。

说话人 3 32:51 
我们预测了一个市场单量，很有可能出现的一个情况，就是我们如果在每一个总价段的行值不变的话，我们会出现没有便宜房子可卖的问题，就是我们在这个低总价段的那个单量。它就会，就是支撑不了我们达成这个 12, 000，然后如果我们就保持在每个总价段行值不变的话，大概是做1万单，然后均价大概是 660 万，这样我们能够做 698 亿的GTV。

说话人 3 33:19 
先不说费率，然后我们有一个转身的机会是啥呢？就是如果我们把这个就是800， 1, 000， 2, 000 到 3, 000 这个的行值，就是对不起，我就先硬拔统一提升到 30% 的话，我们能够保证说即使那个低总价段的市场降低了，我们也能够。保证我们这个单量可以达成我们的目标，而且同时我们获得了一个机会，就是在那增加行值，我的套均价就会上升到 800 万，所以我们就获得了一个量价齐升的机会，这样我们的 GTV 就能够到达 900 多亿，然后就给了我们一个空间是说这个，当然我不可能说既增加套总价又增加费率，因为那个贵的房子一般是不太重卖，或者是给的点位比较低的，我就有一个空间去调整我的费率，就是这个，我就提示一下，可能我们这个 12, 000 单和 600 亿的套均价在现在这个市场情况下有可能是会有点矛盾的。

说话人 3 34:12 
然后我们也盘了一下，那个就是去年新开盘，今年还在售的 41 个项目。然后 26 年拟供地的，且年内能开盘的大概也是 40 个项目，然后再加上 25 年已拍地， 26 年预计要开盘的是 16 个项目，这些新项目的套均价大概是 960 万，然后他们的销售套数在明年的占比大概是全市场的 49% 差不多，所以就是说这一半的市场都是由这个新的相对偏改善和高总价产品为主的。所以如果是在市场我们不提高，我们不想办法突破，哪怕是在费率有调整空间的情况下，我们也应该去尝试，否则我们可能在总 GTV 上会失去一大块市场。

说话人 3 34:58 
这个就是新房核心结论，然后后面就是那个费率，可以看到一个，首先是我们近年通过我们自己对利润的要求的提升，对吧？我们就有一个持续的上涨，还有一个趋势是说我们在 23 年甚至 22 年以前，我们头中尾部盘的费率的差别是很大的，就是我们有一些那种头部盘，一个盘卖那个10，好几个亿，然后卖好多套，然后费率比较低的什么的相关那种的。但是到了 25 年我们的头中尾部盘费率基本就拉齐在 3.5% 了。一方面是我们自己管理动作的原因。另一方面就是市场的盘确实就是都难度是差不多了，不太会再有那种大批量的特别好卖的，一把给你的以两个点费率的那种流量，就是走量盘了啊。然后后面就不说了，就是盘客群那个有一些数据也没在这里面。首先是盘端，我们现在已经占市场合作项目的 9 成以上了，所以存量我们已经占的很多了，就是在增量，明年这一半的市场增量怎么打？可能是我们的命题。然后成交效率里面我们不是有三个渠道，一个是那个联动，然后北京还有一部分是新房的直销，然后还有房江湖，然后在 25 年就看到我们在就是外围区域和一些深度合作盘。

说话人 3 36:15 
上，由于我们控盘能力较强，房江湖的那个增量是比较明显的，然后这个在渠道效率上就讲几个数，一个是我们自己的商机转成交，就我们在新房的商机其实比二手还要弱一些，本身我们商机量就不大，然后我们商机转成交率在 25 年北链是百分之，就是千二千2.2，然后在 24 年的时候还是千2.8，所以我们新房商机转成交率是在下降的。然后另外我们也看了一下那个人和店的开单的结构分布，我们现在新房的直销人员的开单比例，每个月就是这个破蛋率大概只有 15% ~ 20% 之间，其实他的那个效率就是这一拨人的效率是较低的。另外也看到就是我们开一单，开两单。的人占据了整个这个团队的百分之，大概 40 ~ 50 之间，所以他其实在未来我们现在不是除了二手项目之外，新房也有一些项目，包括像二手里面会有那种识别客户需求，再去精准分发商机的角色，能够使得经纪人更加知道，或者说我们拿到商机，更加知道客户到底是啥需求，给他匹配更好的房和盘，就这里肯定是有效率空间。就简述一下那个新房的一些数据，然后那个优异和那个就是效益的分析就合并了。

说话人 1 37:37 
那个优异，我主要是讲一下方法论，因为结论的话可以跟这边再跟相关的那个 team 在一起去沟通。首先优异我们现在做了一个什么样的拆解？因为我不知道那个，反正大家会觉得应该了解，我们就做一些房的这样的优异，然后从这个链家的角度，我们现在去他讲的，比如第一个是从这个业务的角度，就是外渠新房，内渠就链家这边出，然后二手租赁，然后从人的角度我会看一个买卖，那个新房和租赁经纪人我会出这样的一个数，这个数用来干什么？其实第一呢。

说话人 1 38:13 
我们是希望把所有跟这些业务相关的直接成本直接给到这些业务线，看他们到底在中台或者在后台占用了多少资源，占用多少成本。第二就是二手有可能自己有一些赔付，还有一些什么交易中心，这些其实都是跟二手业务直接相关的，它的一些附加的收入和它对应的成本也都放在二手里面。第二就是人的维度，因为理论上大家会有一个声音，其实大家也是个共识，就是租赁经纪人不稳定，租赁经纪人其实不赚钱等等，甚至租赁业务本身可能是不赚钱，所以我们会把这个人也分成这几个维度，去看他对应到底还有多少收入。因为理论上租赁的收入不等于租赁经纪人的全部收入，因为租赁经纪人很多的时候他只能拿到一部分收入。

说话人 1 38:55 
然后新房买卖其实也类似，就是他也会占用很多资源，以这种视角去看，但这个视角第二步其实是我们把所有的城市做了一个同，这个城市现在有 25 条，我把这个主要是 8 + 2 的一个城市，就北上和那个大带的几个这个区首的核心城市列了一下，这个东西其实数据本身不是很重要，重要的是未来做一个分析对比的时候大家怎么去记忆？第一就是我，比如说以二手为例，就二手其实核心的是第一我的套均价会影响，然后第二我的这个费率，这是 top line 的两个值。但 top line 其实第一那个套均价其实来自于刚才第一个分析，就是一些结构。然后费率本身主要北京链家，这其实全国链家都会有一些折扣，就是我，对的外面的公式和我自己实际的折扣都有些不一样，但这个折扣有可能来自于市场竞争，这有的是可控，也有可能是不可控的。然后从这个经纪人的这边，其实这个经纪人提佣就什么占收入比，这个就约等于提点，所以从这个角度就可以看到大家在。

说话人 2 40:00 
北京为什么那个 TR 值只有1.8？

说话人 1 40:02 
北京 TR 值就是一点八几，84.8，八十四点几。22。不含税。是不含税。不含税。不含税是 1.9 倍。 1.9 倍。

说话人 2 40:14 
这都是不含税的。

说话人 1 40:16 
对，因为财务的口径都是不含税的，然后从这个提佣大家可以最直观就是提点，那提点是不能看绝对值，其实提点要看 3 或者三组或者四组数据，就是首先他的那个经纪人所有的人均工资在这人均开单量是多少？他的工资要跟他的社同工资去做一个对比，看他是否有吸引力，然后再回看他的这个提佣率到底是高还是低，因为看如果你单量非常少，提佣高一点，确保人员稳定是正确的一件事情。但如果你的其实工资已经很高，然后提点率又很高的情况下，其实这是一个可以做一些调整的空间。

说话人 1 40:52 
第二就是他的这个方差，因为其实理论上那个提佣大家有很多级别最好的状态，其实我当时做过一个设想，就是最不好的状态是所有的高开单的人，然后占比非常高，且他的职级很稳定。所以带来一个问题，就是他体检率非常非常高，现在的状态为什么会这么好？因为很多其实去年开单不是很好，级别不是很高的人，但今年开单很强，但他体检率不是很高，就他把这个体检率做的不是特别的高。但一旦是业务特别稳定，实现了我们地点化经营，对优益可能是个灾难。

说话人 1 41:26 
就是哗一下，这个体检全部 60% 以上，这是第一个，第二就是说我们去看这个固型怎么去看？因为固型理论上它来自于两个，一个是它的诊疗和绝对的数据。第二其实来自于它整体的这个流失，所有的流失其实它都会在顾鑫这边去看，所以这个分析也比较简单，就是从人的角度来看这个零开单这些人的成本到底占比有多大？第二就是他的流失带来多少的一个损失，其实会居的时候会再看。第三个就是他的低业绩，就是他的其实成本无法看。他的业绩无法超越他的成本。这波人大概有多少？理论上所有的经纪人都应该有一个盈利，就是他到底实现了多少业绩，是可以实现盈亏平衡。然后以这个为中介线，看每年有多少人是在优异层面是亏损的，多少人优异层面是赚钱的，我理解这个从经纪人的角度就是这样，当然从管理卡也是一样，管理卡会也会关心第一他的这个体验，我理解这个其实八点几就对应的就是在不同城市管理。对于佣金的部分来体现这个分母就是不含税的收入，然后第二就是他的这个管理卡的这个一个是系数，就管理卡跟。和一线人员这整个的成本系数，这是可以做一个对比的。然后第二就是他的管理，然后第三就是他的城市工资和当地的社平工资的对比。

说话人 1 42:46 
其实把这三组数据做一个比较，就可以看到，就是管理他本身每个城市，他可以对标的对象和他可以优化空间是多大，然后剩下的其实我理解更多是一些，就是中台的一些费用，无非在这个，我们其实每条业务线都会有这样类似的一个一个板块，然后在新房会有一些差异，因为他会有那个内市跟外市，包括他有一个分佣率，然后这些也是在新房的 VR 上可以进一步做分析。然后未来我们可能也会往这个方向去做进一步的分析，打开做一些案例，那这是优异的一个视角。然后我希望未来也可以跟城市有些共创的情况，这次是数据出的快，没有太多时间做深入的分析，我们可以看一下，就是北上的这样一个对比，就是这是去年北京跟上海的一个实际值，然后从这个内渠的，这是优异的绝对的值，然后像上海这是优异的绝对值，就是一单到账多少钱，然后和去年同期的对比，反正这种标蓝的地方就是 ROI 是涨红颜色就是下降的，可以看出来，从这个外渠、内渠二手。

说话人 1 43:52 
年多。基本上当然这两年还是亏的，就从这个角度来看，其实只有两个地方是跟前一年对比是提升的，那上海也差不多，其实就涨的地方并没有很多。第二个可能从这个整体的绝对值的角度来讲，反正上海现在有个课题，就是把新房这个绝对值做上去跟北京找差异，但是北京可能反向会去看其他的一些，像更多的提升空间，然后省新州辅助在中州条件可能是更多，还是要去看一下怎么去跟进。从人均的这个优异来讲，其实跟上面结论很像，就是说明经纪人本身因为它流动性比较强，加上上海还有金融。因为他整体的经纪人看一个经纪人一年带来的这个 UV 损失差不多是8万块钱，这是一个我觉得比较直观的一个一个展示，这是一个，就是刚才不是有那个赔付，这个就是其实是把所有的一些数据列举到这儿，可以看到比如说不同的业务条线单均的 UV 和这个整体的利润，这个加到一块基本上等于城市总体利润。

说话人 1 44:59 
无非是没有涵盖那个金融产品交易，应该涵盖了一些，但没有完全涵盖进来。我觉得每个城市都会有一个这样的一个展开，无非在城市层面这个会有一些小小的差异，然后多一点就可以了。15.641.8。然后我们也看了一下，就是大家具体 Q4 跟全年有没有改善，红颜色其实是 Q4 恶化，这个我们当时做这个的原因是因为其实去年北京跟上海都在年中的时候做了很多一些管理动作，不管是新客，可能看全年值不是特别客观，所以用了一下 Q4 的做了一下这个数据的分析，反正整体来讲北京的数据就是 top one 降幅比较明显。

说话人 1 45:45 
就是跟新，只有新房的内渠其实是涨的，就 Q4 的值和全年的值是涨，其他的只要小于一的都是在降，比如说 top 也都在降，那无非就是这些的成本的降的快还是降的更慢？红颜色就是降的更慢，说白了就是我们的成本刚性是大于了这个收入的弹性，所以导致其实我们收入降得很快的时候，其实成本还在出来。这是一些北上对比，就是在不同的这个成本项上，北京跟上海之间的这样差异。然后这个北京领先的就是这个蓝色，然后北京做的不是没有上海好的，其实是那个黄色。

说话人 1 46:29 
其实整体来讲它这个中后台的成本，还有新房这个外渠，但外渠有的时候是那个渠道的供应，然后更多还是在中后台成本里面，北京还是相对于上海更贵一些，这个也会是用来我们明年去做或 26 年做这个全公司口径的东西的时候，最核心用到一个工具，然后未来也不会是只是北上就那几个。 2 + 8 的城市会一块放在一块对比，然后还有 25 个城市也会去看一下这数据是不是有参考性。

说话人 1 47:02 
然后每个季度我们这个因为是年度的，所以我们会做一个年度的，但是季度也会看，就是从 24 年的优异到 25 年的优异，一套房从两赚 2, 00029, 000 块钱，这是新房卖出去的， 25 年的实际值是赚 7, 000 块钱。中间到底哪些带来一些影响？比如说外区可能套均价影响最大，但是我们 TR 比较。就目前。但所有的成本都在增加，不管是这个渠道成本、新房的这个决策成本、中后台的人员支持成本等等，就是在这个绝对的中后台职能分摊钱，这个是最具有参考性的一个值，因为这个可能会根据你的收入比，然后会把这个分摊成本变大，但这个值就相对来说可，比如这个值如果下降的话，就说明有些因素或者有些成本确实是对这个，哪怕其实收入值变高，比如 TR 就变高。是超过了这个套餐价格，但最终成本变得更高，所以他的这个 TR 是下降的，我觉得每个都会有这样的一个展示。

说话人 1 48:09 
无非是在不同的优异下面，比如说二手可能会核心涉及到的会少一点，新房这边会有一些新房其他的客发的在会更多一点，这些都是在那个优异的细项里会去进一步的拆解。然后这是一个二手的二手，其实核心就是在套金站，确实可以给你盈利。然后上海的这个目前没 come in，去年的几位人员变动，主要是年初的时候可能会那个人员，然后这个年末的时候其实他们是变了。 Q4 没有变化，但总体来讲北上都是，就是预约率的角度来讲， 28.9 和 25.5 其实都在。就是租赁，对，租赁其实是新租，是变好的，其实，但是补租下来了，但是这边有一个核心问题，就是这个中后台的成本分摊，门，特别是门店现在是以人为单位去做的摊销，所以会看到和这个大家之前看到的一个财报会有些差异，特别是门店成本会一下子增多，但因为现在全国都是用了统一的方式去做，这是上海的方式。然后最终会有一个这样的一个结论，我就不读了，因为刚才在所有的内容当中也涉及。

说话人 1 49:30 
然后我还想说一下这个，简单说一下这个，反正 12 月的时候我们其实也做个月度，因为那个年度跟月度还确实在颗粒度上还会有一些差别，所以月度的时候我们可能更多的还是对于经营结果做一些增速，完了以后会有一些大数的一些展示，比如总体的收入、利润、经营效率也会未来按照这个单量拆解，然后到人效、人力，然后最终再到这个意义，然后这是对于几条业务线的一个综述的分析，这个未来会是一个给 CEO 的简报。这个内容基本上跟前面其实是一致的，行，我这边一体的就分享到这，然后我要不你先讲家装，我先把数据。好。没有问题吗？我把这个再打开一下，要不我们给个 10 分钟左右的时间？

说话人 2 50:33 
我看那个 UE 就是北京和上海比那个中后台那个成本，你说那个北京高，我感觉就是那两个，一个是新房的外渠影响，还有就是新房的中后台成本偏高，二手的这个分摊和那个租赁我感觉都好于上海。

说话人 1 50:53 
理论上是这样，如果新房像上海有新业部的所有成本都直接给到新房UE。北京只有客发和新房的一些。外渠的联动这些什么的中后台，我理解是大家现在的逻辑是一致的，除非现在你在财务的报表里面有一些，就是你在中后台里面没有具体去做一些角色拆分，导致你现在报表管报口径，没有办法很精细的去研究一些产高，但按道理同口径下确实还是比他们高的。

说话人 2 51:27 
高，是单价高还是人数高？

说话人 1 51:31 
因为现在每个 UV 他都高，所以理论上他就是总量，总量高有可能是人数。也有可能是这个，比如说像租金这些成本。

说话人 2 51:48 
那个开销，那个就是中后台开销，跟那个上海比，那个还是略好于上海的，但一摊他就比上海差好多了。1点。我感觉是不是那房疆服影响了？

说话人 1 52:03 
房疆服的成本都是在新的卖手里的成本，就如果是只是看中后台跟北上对比的那个值是值。我理解这个只有职能，就新房的后期，新房的角色在这儿，新房的角色都是给就新房，上海有个新业部，它的整个成本全部都在放在这里。

说话人 2 52:28 
人均薪资高，人数和单价都高。

说话人 1 52:43 
上海市场，上海就是新业部，里面的成本都比北京高，北京就上海的0.3，0.39，0.5。但是从绝对的情况来说，值得才把税这些总部这些成本的话，其实这么去看，因为外勤是不分摊城市的中后台太多成本，大部分的成本都在这，因为他们的贡献收入还是少，所以如果这一条线全部都黄，就说明就整体的成本是高，并不是跟你和业务线有什么特质。但是全年的值其实理论上我们会出月度，因为去年北上都做了很多的调整，所以可能到 1 ~ 2 月份这个数据会变。有更多还是一个方法的讲解，还有问题吗？

说话人 1 53:51 
没有了。休息 1 分钟。好。后边我们就不用跑了。对。撤了。

说话人 1 54:10 
现在拿衣服，走。

说话人 1 54:20 
龙哥，我都不玩了。

