2026-01-08 11:16:59 CST|48分钟 30秒

关键词:
业主、供应商、装修、风险、资金、租金、信托、房子、承担、装修公司、托管模式、付款方式、管理规则、业务规则、托管条件、系统产品化、业务模式、业务条件

说话人 1 00:00:00.180 
当然包括万华等等这样的一些 Ka 的引入，然后第二个就是说针对前面说的要满足不同业主的这个支付需求，那可能会有一些这个银行贷款，包括等等这样的一些支付模式的引入。然后第三个其实是说，那今天我们既然留了这个风险储备金，我们就应该在前端对业主去做承诺嘛？那是不是未来所有的这个走了这种代扣模式的，我们都去设立这样的一个风险储备金，然后我们在前端所有的这些产品我们都百分百的去覆盖到。那像我们这样一方面就是说通过多种的支付方式，然后包括我们在前端有更好的业主承诺，那肯定是能够促进业务规模有一些增长的，避免品牌价值，就是说一方面是引入了头部机构，第二方面是我们在前端把模式迭代掉，充分的去披露风险，来去维护我们自己的这个品牌的声誉。

说话人 1 00:00:51.020 
那。整个的这个策略上，第一块就是说要把前端的这个销售逻辑去迭代掉，第一方面就是认知时候过程。我觉得这个是比较重要的，就是今天我们整个的业务方都应该要拉齐，说我们要把价格和品牌都独立出来，明确我们自己的责任。第二个就是说方案层，就是我不再是说我，今天我就给你一个固定的报价，然后你再去选说什么样的支付方式，但对这个对业主来说其实没有意义，因为我感受不到这个价格的差异性，那这一块就是我有了差异化的报价之后，我再让你业主去基于这个差异化的报价去选我到底是全款还是。

说话人 1 00:01:30.000 
还是代扣还是贷款？然后第三个就是这个保障层，就是说针对这一块我们要有相应的这个租金保障，那通过这个风险储备金来去兜底这个部分，兜底这个去化的风险。然后整个的这个模式上就是说现有的这个报价其实是这样的，就是我们四块会含在一个价格给业主的是一个一口价的逻辑。那新模式下就是我们会先给一个这个基础的现金价，然后在这个基础之上基于你选择的这个方案，我们再去额外的把这个资金成本给你加上。上，然后再同步的告诉你说今天这个产品，比如说我们跟万华合作，那我们就告诉你说这个产品是经过外部的 Ka 认证，就是比如万华认证的供应商去施工的，我们就能够保证说那这个产品首先是绿色的，那其次如果说工程质量有了一些问题，那我们也会有这种外部大的机构一块去承担这个施工交付的风险。

说话人 1 00:02:22.240 
然后这个是一个一个大致的这个模式的展示，就是我们期望的，就是说未来今天首先有一个这个实际成交的。的价格，那方案呈现上就是我们会把所有的方案的这个价格，然后包括资金成本率，甚至这个成本的构成，然后包括各个方案下你实际要支付的这个钱都给业主展示出来，然后可能在一些话术上也会有一些设计，当然这个可能就未来需要跟前端的业务团队我们一块去研讨有一个更具体、标准化的这个话术了。然后这个是整个的这个项目阶段上就第一块，就前期的话，我们还是希望就能够快速的启动。一方面是我觉得报价逻辑的迭代可以先有一个线下的这个逻辑，因为长期来看我们还是希望说内部的系统，包括签约流程上面要有一些改动，但是因为目前的这个产生资源主要集中在结算端去做，那我们就先有一个线下验证的这个环节，就是在节前我们有一个这个云到云，我们可能会设置一个这个价格外置的这个展示页，然后给业主，因为现在的方案目前还在推进中，那可能现在是一个二选一的这个报价模板。然后可能设计一块话术，让资管跟业主推进的时候先跑线下能验证出来。

说话人 1 00:03:35.780 
然后第二阶段的话，其实是我们希望年后回来，一方面是说通过这个 SM 系统，我在生成了这个基础的价格之后，我能够在前端直接的自动的去生成我们刚说的不同模式下的这个报价，然后通过这个同步的去引入一些外部的这个大的Ka，然后包括说我们现在说的这些信贷方案的跑通，那它可能也涉及到一些这种线上。

说话人 1 00:04:00.100 
系统对接，然后第三个就是那基于不同的报价，那是不是这个结算的流程也都不一样？那这一块也是需要重新再去设计的。然后第三个阶段其实是我们说的进一步的深度的优化，那就是说一方面是内部我们的签约方案一定是要迭代的，就是业主选不同的模式，我就能够支付不同的价格。然后第二个就是说因为产品模式其实不断的在去调整，然后包括我们的代扣周期的要求，那未来可能我们这个业务。业务有了一定量、一定积累之后，那是不是代扣的周期也能够去做一些灵活的调整？那不同的代扣周期下，它的利率水平肯定也是不一样的，这个肯定也是要做到这个系统上的。

说话人 1 00:04:41.960 
然后第三个就是说等到有一定量了之后，那整个这个链条下，我们各个模式下的这个支付情况的占比，然后包括它核心的一些风险，比如它的逾期率、它的坏账率等等，要有一个全链路的这个风控看板，我们能够去及时的去调整和监控。然后这是第一块，那第二块是这个去化的风险，其实核心是分为两个嘛？就我刚刚说的第一个，其实上是我们说的这个竣工交付的风险，就是那我们也可以看到就是过往我们针对这一块核心的管理举措。是我们通过质保金去管理，那我也拿了一下，就是去年 5 ~ 9月的这个保证金，我们线下管的这个实际的情况就是全流程都是走线下的，我们每周甚至多久时间发一次邮件去公示，然后告诉。

说话人 1 00:05:30.040 
后面他要补缴，但实际上我们发现说实缴率只有31%，累计产生就是依照我们现有的这个扣罚标准，实际上产生了 41 万的这个扣罚，但是他实际今天实缴的只有 12 万，也就是说大部分的金额我们其实没有扣回来，这是第一点。然后而且就是实际上我在要这个数的时候，我就发现说大家都不知道这个东西在哪看，就过往这个账户实际上没有人管，那思考和解法就是说我们通过这个外部的这个信。这里未来我们统一的通过信托去管理整个的这个供应商的质保金，那一方面是它有一套成熟的这个系统，我们能够实时的去监控这个整个的这个质保金的流向，而且它不会跟现有的业务规则有冲突，因为我们是这个信托的管理方，我们能够依照我们自己的业务条件去决定说今天什么时候该要扣罚他的质保金了，这个是可以直接平移过去的，就把内部的规则直接平移到那一端。

说话人 1 00:06:28.310 
然后第二个就是说整个的这个去化风险是长期存在的，那业主是担心去化失败，他有资金压力，供应商是觉得说我长期去化不了，我这个资产入不了池，我资金就一直占用了，那资方也担心说。你要入了池，你再去化，失败了，那我还没办法拿回我的钱了。那大家都如果有这样的担忧，那我们大家都拿出一部分收益去成立一个统一的这个资金的池子。就如果说今天确实有这种去化失败的风险，大家一块。失败的这个风险去做兜底，然后整个的这个目标的设定上，第一块儿就是说整个的这两个，我们说的这个质保金和风险准备金的这个管理，我们是希望所有未来走的资金模式的都要 100% 的去覆盖掉这两块儿的这个风险兜底。然后第二个就是说整个的这个资金安全垫比例这一块儿，实质上核心的设置是说我们会有多层的这个安全垫了，就如果这两个。之后，那如果首先这个房子有了空置，那就是这个供应商的不，有了这个交付的质量问题，那就是供应商的质保金去兜底，那再下一层，如果今天交付质量没有问题，他还是租不掉，那就由这个互助金去兜底。

说话人 1 00:07:45.060 
那极限情况下，如果今天市场真的下行得非常非常厉害，那长期就是这两块都穿了，那接下来我们还有一层，就是我们刚刚说的那个竣工结算的信托，因为它实质上是我们今天业务链条上的各个业务方在。去核心的，去参与的这样的一个角色，那他会去承担，接着再去兜底。那如果这个都穿了，整个的这个资金安全店，实际上我这写的是 5 家，但可能考虑到未来的这个规模发行接着上行，实际安全店可能会比这个略少些，但也应该是在 30% 以上了。那整个的，也就是说今天极限情况下，哪怕是出现了 30% 的坏账，我们也不会直接的去找业主的麻烦。然后整个的具体方案上就我们可以看一下，第一个就是我们说的针对供应商的这个质保金，我们会有一个叫做担保品服务信托的这个架构，那核心的定义就是说供应商会去作为这个委托人去把这个质保金交到信托的这个账户里，然后由信托去做独立的这个管理，那我们实际上是作为这个信托的管理人。

说话人 1 00:08:51.990 
那依照我们和供应商之间商定的这个业务规则，就他可能包含说现有的这样的一些规则平移过去，那我们能。过去依照供应商的一个表现来去输出这个扣罚的指令，那可能因为前段时间我们还在做这个供应商的分级，那可能依照这个分级可能也会有一些风险评级体系的搭建，那受益人就是说如果说今天确实发生了这种由于这个交付质量问题导致的这个逾期，那他会要求我们可以做这个划款指令，让他优先去偿付这个外部资金方的损失。

说话人 1 00:09:24.560 
那如果说今天整个他要退出，就他不跟我们玩了，他要退出的时候我们也。也会依照这个，就是他剩余的这个金额，然后以及他在池子里的这个资金的体量，让他逐步的去把他这个钱退出去，就这个钱是可退的。理论上来说他和今天我们内部的这个管理体系管理规则上是没有多大差异的，就是我可以让你进来，你要退出，我也可以让你正常的逐步的去退出。他核心价值是在于说，第一个是说他的资产是隔离的，就是如果今天按照现有的这个模式下，如果。这个供应商破产了，那他是不是说在我们这交的钱他可以要回去，或者别人债权人来找他可以拿回去，那我们相当于他在我们这试完工的这些房子的保障实际上是空的。

说话人 1 00:10:11.040 
然后说现在的这个管理体系，下商把保证金趴，很多保证金在我们这，但这个钱没有收益，所以很多供应商他也没有实缴。那通过这个我们实际上是目前跟系统聊的，大概预计的年利率大概有百亿，那他实际上就变成了一个生息的资产，那就也可以提高供应商的这个缴。大的意愿，然后第三个就核心比较重要的，其实是这一点，就是系统监控上我们能够有一个从一个纯线下的环节变成有一个成熟的系统去对这个质保金进行实时的监控，而且这个资金的流转各方也是可见的，这个在一定程度上也能打消资金方对我们这个事情的疑虑。然后这个整个的这个策略上就是一个是这个分级的策略，就是我们还是希望说因为既然上了系统嘛？那我们就要依据这个供应商在我们这实施的这个表现来去做这个分级嘛。那不然的话就是我们还是希望长期能够锁定一批优质的供应商，在我们这，那如果说今天这个供应商在我们这一方面他没有违约，第二方面是他前端业务因为全问题导致的客诉也很低，他装的房子坏账也很低，那我们是不是可以把他定义为优质供应商？那基于这个业务规则上的设定上，我们是不是就能让他少缴一些保证金，减轻他的？压力让他长期在这儿跟我们玩儿，那如果是表现一般的或者普通的，那甚至有一些可能是触犯了红线或者穿底的，那我们也能够通过这个系统，这个质保金的流向来实时的去监控，那针对这些有问题的供应商，我们可以提高他的保证金的比例，然后包括说如果针对极限情况发生了，那我们是不是可以直接外部冻结他的这个代扣的资格，就不让他干这个业务了？那整个的这个扣罚机制。

说话人 1 00:12:00.200 
退出体系就是首先扣罚触发的场景，我刚刚也说了，就它实际上就和我们现有的一个业务规则是差不多的，它主要针对的就是一些常规的违约，包括工期延误、材料违规，或者前端业主上有一些客诉等等，那重大的违约就是重大的这个安全事故，包括他可能他不支付外部的一些工人的工资等等，那触发的可能就是一些较大额度的扣除，那可能也还有一些我们叫资产的赔付，因为今天信托那一端实际上是做这个。

说话人 1 00:12:30.080 
竣工结算了，那如果说我们后期还发现了一些装修质量的问题导致的这个回款的逾期，那我们是不是也能针对这个场景有一些这种划扣的这个标准？那整个的这个资金流向图这一块我就不展开讲了，那核心另一个比较重要的这个规则实际上是阶梯退出，因为现有的这个线下的规则上来看，今天如果我们有一家供应商退出了这个房子，明明还在质保期之内，那他可能他拿着钱他就直接走了，那后续的这些。

说话人 1 00:13:00.440 
售后等等，那可能我们就要压在新进来的那个供应商身上，我们觉得这一点也是不合理的。那未来通过这个系统我们也希望实现说只要他还有这个资产在这个池子里也还在保，我们就不会让他一次性的全额退出。那可能这个其实是过往这个协议里有，但我们没有实际执行，我们会考虑有一个逐步退出的这个过程。那这一块，这是第一个这个我们叫这个质保金的。

说话人 1 00:13:30.080 
管理，那第二个是这个风险储备金的管理，那这一块核心针对的是就不是供应商的责任了，就是今天确实是市场供需的变化或者市场下行导致的这个房子没有办法直接的去化掉的这个直接的责任，那我们会三方吧？一个是贝壳平台，一个是我们找的外部的Ka，然后包括供应商，那可能各自会在这个信托的钱发放到公管账户之后，我们各自预留1%，那这个 1% 当然现在是没有经过实际。

说话人 1 00:14:00.190 
算的，后续我们可能要结合这个房子的这个实际的表现来去看，说到底预留多少，那以及说后期动态调整的这个规则到底是怎么样的？那进入这个信托的专户里，然后他会构建一个统一的这个资金的池子，他和前面的最大的差异就是说他是一个我们叫互助性质的，就是他今天这个池子就是兜底所有的这个房源的风险，他不会去区分对应的供应商，刚刚前面说的那个供应商的质保金，他可能。

说话人 1 00:14:30.160 
针对的是他自己，那这个池子是所有的人都拿钱放到一个大的公共的池子里，今天只要出现了这种重大的这个长期冲化不掉这种重大的逾期，那我们就通过这个保障的资金池子去兜这部分的逾期的风险。那大概是分为三个阶段，就是每一期信托发行的时候，我们都会因为钱进到供应商的账户里，接下来就是清分，那理论上来说就是大家都拿各自的收益的时候，我们就会每笔订单都预留下来百三的收益。放到这个供应商的池子里，然后以供应商的名义把这些钱归集到一个大的信托的资金的池子里，按照城市维度去构建，然后这个账户是独立管理的，那我们也会明确的有一条规则，就是他仅针对的就是去化的风险，他也不承担前面我们说的这些交付、履约等等这样的一些风险。

说话人 1 00:15:20.080 
那风险的触发上刚才也讲了，就是长期空置解约导致的重度逾期，那他赔付的规则实际上是和我们刚刚在前端对业主那端的我们说。和业主的承诺的升级是挂钩的，就是今天你要跟我解约，长期去化，不量你要解约，那ok，我比如说你这个装修款 10 万块钱，我给你打八折，你把这个钱付了，那如果实在不行，可能，不然极限情况下是 7 折、 6 折甚至更低，但是我们就是要规避掉说因为我们的原因导致的这个舆论的风险。

说话人 1 00:15:51.760 
然后第三个就是说这个金额应该是要动态的去调控的，就理论上来说，我们不能说让各方持续不断的。往里头去交钱，那长期来看，如果这个所有的债，这个资金没有重大的这个风险，那我们能保障说这个整个的这个互助池子里的金额占到了它整个发行规模的百分，那如果它能卡住这个上限，那后续这个钱应该各方是越交越少的。就理论上这个东西越健康，大家的这个负担也就越少，那实际的案例上我也可以大概举了一个简单的例子，比如说今天有一单 10 万块钱，然后他入了这个。资金的池子，但是由于我们区划不掉，那业主今天只需要付8万块钱，但是因为投资人那边可能他就要收回 10 万块钱，那中间这2万的差额就由这个保障的资金池子去出，那对资方来说他是没有坏账的，对业主来说他的体感也提升了，我们他也不会再去找业主的麻烦，就规避掉了我们说的这个起诉的舆论风险。

说话人 1 00:16:55.000 
那整个的这个模式下，那就通过这两个信托，就我刚刚提到的一个是保证金大概是百三，然后我们预留的这个风险储备金大概是百二到百三，然后包括我们现在已经在落的这个竣工结算的这个放款池子里，就是大致的意思就是说如果他这边出现了我们发的这个大包的这个信托，出现了这个房子长期的空置，我们可以让他回流到这个竣工结算的信托里去，就空置期的这一部分成本就由这个。竣工结算信托去承担，那整个来去构建一个大概是。

说话人 1 00:17:30.210 
30% 的这个资金安全店，那我们自己认为还是已经是挺高了，就是极限情况下 30% 的坏账，我们也不会直接的去找到前端的这个业主，那关键的节点及交付就是因为这个东西，首先你得有钱嘛，那它实际上是跟第三期的这个去托去挂钩的，那我们可能期望的是说在 1 月 16 号之前，我们包括刚刚提到的我们到底预留多少钱？那包括针对供应商的这个质保金，我们怎么去划扣？划扣的标准是什么呢？可能先跟山哥那边可能有一版初步的这个业务规则定下来之后，那另一个关键的节点就是说那我们有了确定的一个业务规则之后，我们可能就要去找外部的信托公司去聊，那我们要设置这两个信托，我们要用你的系统，他的业务架构是什么样的？各方的协议又是什么样的？然后再下一个比较关键的节点，就是说等到三期的信托发完之后，钱进入到这个公管账户之后，我们就要启动这个预留的。把相应的钱要先留在那个共管账户里，后续我们才能有路径去出这笔钱，然后。

说话人 2 00:18:36.620 
接下来。尽快说一下，那下面还有吗？

说话人 1 00:18:40.260 
对。然后第三个就是这个竣工结算的发行，就是我们刚说的那个结算信托的发行，它就是一个比较常规的工作，那核心就是说一方面是要提升这个资产的覆盖率，就过往是 30 期的再扣，那现在我们可能要能够支持短期的，比如十个月的这种再扣，那压缩这个资金成本能到有12%，大概压缩到5%，这个是另一个比较重要的这个项目，那它核心的一些要求就是说要提升整个的这个放款效率。

说话人 1 00:19:09.660 
因为之前整个的这个放款从签约到竣工到发行大概需要两个月的时间，那一方面就是说我们通过这个资金模式来去压缩，那同样的。针对前期的这些，包括备件审核，包括签约这些混乱的标准，那我们可能会有一个这个固定的 SOP 来去提升它的这个。发行的效率，然后第二块就这一块其实是我们一个比较核心的需求，就是说审核备件，包括签约等等，目前都是走线下，效率就很低，而且准确率也不高。那我们希望这一块未来是能够协调一些内部的资源，把它做到线上去。然后第三个就是整个的这个结构的优化，因为现在每一期发行都需要单独的重新去走一遍前面全部的流程，我们也在和外部去沟通，看看是不是有一个大的这个资金包的这样的概念，就是我们每。每次发行的时候就不再需要去，再去走麻烦的这个前置签约的这些过程，只要审核完这个资产是合格的，我们就能直接的去入池，那这个也大概能压缩一到两周的这个放款时间。那项目关键里程碑呢？我就不展开细讲了，反正就是大概是在 1 月 15 号，这种短周期的信托大概是也能把第一笔款放出来。

说话人 1 00:20:23.920 
然后第四个就是一些结算线分账的这种线上化的系统，那核心的目标就是说。一个是这个订单结算的准确率，然后第二方面就是因为我们针对主要做标准化，那标准化核心就是针对物资物料的一些结算的管理。然后第三个就是要把整个的这个信托的发行周期通过一些线上化的手段，把它从 14 周大概压缩到两周，就是从咨询确认到放款的这个时间进一步的压缩。

说话人 1 00:20:51.680 
然后第四个就是整个的这个带货订单的物资结算，因为现在实际上是没有的，那通过这个系统我们要达到大概 100% 都走这个系统去做核心物资的这个结算，那项目价值的话就也不展开了，就是减少一个结算错误的损失，提升这个效率。然后第二块就是说供应链的这个合作的信任度，然后包括说我们给供应商把这个账期压压缩短了，对他来讲也是有好处的。那核心一些策略就是说通过系统要保障，说这个一是结算的数。要准确。第二个是我们能直接穿透到上游的物资和人工，然后包括时效性。现在清分大概是需要一周多的时间，那未来通过这个系统，我们可能就是针对部分人工的结算，就应该是分账完，比如 t 加3，我们就能够去把这个钱放到对应的这个人手里，然后里程碑也逐步展开了，那核心的需求就是这个，一个是这个我们刚刚说的备件审核，我们可能现在是线下就非常慢，而且有合规的风险，因为涉及到一些内部的一些东西，可能要往外。

说话人 1 00:22:00.240 
去做一些传出，那我们还是希望说能够推动这个东西线上，然后第二块就是整个结算，因为回款是一个非常非常长的，这个时间有三年，那每一个月都需要去回，我们怎么保障说这个回款清分的时效包括准确性，那这一块可能也是一些系统上的要求，就是放款清分，我们希望能做到线上代扣的回款也需要做到线上。然后第三个实际上是我们说的内部房源打标的一个工作，因为每一期都是滚动发行的，但我们内部没有办法识别说房源具体走了什么样的资金模式，那未来我们有信托、有贷款、有现金支付，我们怎么去保证说这个钱回款的时候能到对应的人手里？然后包括说已经入池了，我怎么不去规避这个重复入池等等这样的一些风险，那这个可能是依赖于说内部需要有一些这种房源的标签，差异化的标签，我们来去识别这些东西，然后整个的这个四个模块就讲完了，那这个。整个的项目成员大概就是这几个，那我们可能。我，然后包括郑岩，然后亚东和陈鑫，我们可能一人负责一块这个一小部分的这个模块。对，然后整体的情况就是这样。

说话人 2 00:23:12.430 
我那个我先说哈，就是说第一个问题，就是说咱们那个明年需要这个资金的方案的，或者是说需要这个资金支持的主要是整装，是吗？

说话人 3 00:23:27.470 
我我我这。

说话人 2 00:23:28.190 
也。你也需要，是吗？

说话人 3 00:23:31.920 
就是他说那个短周期，我们现在就在做，就 10 个月的周期，现在的租金代扣就是个性化，加上梳理的差不多是35%，是走租金代扣，如果是两个亿，那我们按照 50% 规模上 50% 测算，那可能就是一个亿的短周期的规模。

说话人 2 00:23:54.920 
对，我在想就是说因为现在咱们这个产品就跑着就很费。费劲，如果再把资金方案弄这么费劲，还需要这么多的这个管理和支持，我感觉咱们这个人手和资源根本就不够。嗯，就就这这这个就真的，我每一步我觉得都挺复杂的。那个就咱们能不能就是说先一步一步来呀？就简化一下，就今天那个我们能不能就是说针对业主的这个？首先我说第一。一，针对业主的这个资金付款方式，第一肯定是最优是全款，对吧？就是全款我们能不能就给一个高性性价比的这个价格？那个因为未来我感觉这个整装这一块，那个肯定你还有空房嘛，对吧？你不见得都配上嘛？它的金额可能也就几万块钱。

说话人 4 00:24:50.160 
如果按硬装来说，那就 700 多。

说话人 2 00:24:52.080 
800 一平就是。

说话人 4 00:24:53.840 
六七6万。

说话人 2 00:24:54.880 
对呀对呀，就是说第一我们全款尽量就是说能不能就是说全款？这因为咱们现在我是感觉你们现在这个能力，他不见得就你们就这么点人，而且现在产研也不见得给你们配上，就现在产研都在帮着伊赛做未来改革的事，现在就光咱们现有的这个需求都不一定能排上了，就因为我看你们那个要是如果有这个资金方案大量需要产研，你不需要产研，真是线下压力会非常大。首先我想说一下这个就是说第一。本身明年北京我们也没多少单，是吗？你看就是说北京内，如果说你们产品跑出来的前提下，最多你们也就 5, 000 单整装，对吧？对。是五千单整装就是 5 个亿吗？对。之前说的是。

说话人 4 00:25:51.580 
3。

说话人 2 00:25:52.780 
之前说了3。对，咱们就说 3, 000 单、 5, 000 单都不重要，就是 3 ~ 5 个亿，对吧？对。 3 ~ 5 个亿完后而。而且就是说你肯定有一定的比例，看怎么是业主那个能付一部分的，是吧？那这第二，你这也就一个亿，对吧？就是咱们先说咱们全年这是累计的量，都不是说那个阶段的。我想说的你们想一下，就是说咱们前期先别想得那么复杂，我觉得王洋做的这个未来一点肯定是要朝这方向去实现，但我们能不能就是说前期咱们还没有业务。业务就先想一个那么复杂和完整的方案，有没有必要？第一，没，我是觉得没有人帮你们做，就你们认知到了也不见得能实现，你明白吗？就是第一个我想说的是不是就是全款那个？假如说是一部分，第二个就伊萌连线那个，不是说那个像那天去的江苏对银行，他不是给装修贷吗？对。条件好一点，比方 3 个多点，是吧？明白。能不能走装修贷？能。

说话人 5 00:27:01.200 
商业，因为这个今天说这 4 个项目嘛。其实拆开看只有其中一个项目是跟那个就是外部资金相关的，另外这三个项目是业务本身的问题。举个例子，比如说哪怕是全款付款。依然可能出现就是供应商不给下游工人结工资的。

说话人 2 00:27:17.560 
问题。我知道那个是要管的，我主要是说这个资金这个方向。对。因为你看还得要风险储备金，还得有人管，风险储备金还得后期有退赔。咱们根本没这么多人去做这个事儿，我的意思就是说本身咱也累计明年最多也就几两三个亿、三四个亿的池子，对吧？所以说就能不能就是说第一我们尽量就是全款，第二走银行的那个装修贷，第三就是如果走租金代扣的，能不能就是那种方式就跟业主没关系了？就是上回文宇他们设计那个业主，比方说。

说话人 2 00:28:00.480 
我我我我写一下，就是说，比方说我我我我就说整装哈。你比方整装，假如说我们就是要求 18 个月回款，因为咱们这个可以测一下，因为一般的那个房子的出租周期，我看北京都 400 多天，是吧？尤其这种装修好的肯定我觉得也是长租的比较多，假如说我们就是要求十八个月回款，那就根据这个收的这个。

说话人 2 00:28:30.440 
的这个价格，有的房子你比方说你看对业主来说，我不是买了这个装修产品，假如说是 10 万块钱，你就刚汪洋说的，要不然你就全款一次性把它付了，对吧？那有的业主说不行，我有经济压力，我没有现金，那你要不然走个装修贷这块我们给你推荐银行，他能给你 3.5 或三点几的利率，手续简便。

说话人 2 00:28:56.480 
这个咱们可以什么？中信江苏银行，找几个条件好，不用审批特别复杂的，对吧？给他推这个，那有的业主说那装修贷这个肯定是最，这是最便宜的，这个是低利率的，但是要上业主征信，业主肯定要配合一些手续的。还有一种就是比方说人家那个装修公司给你把钱垫付了，对吧？那装修公司给你把钱垫付了，但是装修公司这钱也没有那么多钱，人家肯定也得走金融贷款，或者是找信托，或者。是找银行或者找什么做金融贷款，这种装修公司贷款利率肯定高，那我们负责用你的租金还装修公司的钱，但是业主的这个租金，比方说人家装修公司要求必须 18 个月回款，比方说是变成 11 万了或者 12 万了，对吧？人家要求必须 18 个月回款，因为人家装修这个钱成本也是非常高的，那对于业主来说，比方业主是个1万的房子。你就算 18 个月，假如说一个月回 6 千6848，对，就一个，就约等于六千，那我就前期只能 18 个月给你打 40% 的钱，就这 40% 的钱就是你的房租了。那个后期这 6 个月的钱我就打给装修公司了，或者是打给装修公司借的那个信托的钱了，也就跟业主说清楚，就是说我就替你还。假如说这房子就是 6, 000 块钱，就告诉业主前。

说话人 2 00:30:30.040 
前期 18 个月，我不给你打款，我要打给这个装修公司，咱也别抻 30 个月了，就我觉得这业主是能理解的，就是说第一，我要不有钱我最便宜，我一次性给了你，我买你一个 10 万块钱的装修，主要是还加了一个累积型的托管，对吧？这个跟业主讲清楚。还有业主说我没有现金流，那你走装修贷，我给你提供这个钱，你装修贷你不见得都贷，你可以贷5万，你自己有5万，交5万，你可以贷5万，对吧？你这少贷，而且它那个利率也低，那最利率高的肯定就是说装修公司给你垫钱，装修公司也得去借钱。他借的高，但我们要求最晚 18 个月回款，那你就 18 个月用房租抵我的，你的前期要不就是给你打 10% 的房租，要不就打百，就根据我们给他的房价算完了之后剩下多少打给业主，剩下的我们就打给那个信托。我们就这 3 种付款方式。

说话人 2 00:31:31.350 
让业主去选这个第一，就也不用什么风险储备金不储备金的了，第一 18 个月就压力会很小，这种坏账概率很小，因为我看咱们北京的平均租期都 430 多天，如果你们这种装配好的，理论上我觉得一两年的左右的这种平均周期肯定是够了，基本上也都能租出去，而且你配套的 09 千租不出去，那个我们。也不会承担什么风险，最多也就是半个月什么的，是吧？而且我给你配套09，我也有压力，你那个租不出去，我也得给你承担一半的房租，对吧？业主也高兴，对吧？因为你有保障，所以说我是觉得就是说因为你们现在最主要的，我是说把这个产品先跑出来，你产品跑不出来，你这个资金放慢才能一大堆需求，又是储备金，又是我觉得汪洋你们。

说话人 2 00:32:30.120 
这个现在它核心是这几个，你这儿的事儿，第一个我感觉就是说这个供应商的这个管理，这个是放在你这儿了吗？这个我怎么觉得是谁的供应商？谁各自管呀？对。对吧？你要放在你这儿，你也管不了，他们就这个供应商的管理，他不管给不给工人发工资，他有没有质保金，这都应该是那个江山的江山，管那个国栋的国栋管。

说话人 2 00:33:00.530 
谁的？谁管？你管？你管不了，对吧？那个他不管是怎么着他，他得有质保金，有管理规则，有给工人发工资这一套，因为他们也没有多少，你像江山那估计未来也就三四家供应商，是吧？你这可能多一点，对吧？你自己就把他管好，是这样吗？要不然你们这你怎么管他？你管不了他呀。给他干活儿，你管他。

说话人 5 00:33:32.560 
其实是给那个香山跟国栋他们提供的工具，不是替他管，只是把他的规则放在系统里去。

说话人 2 00:33:40.320 
那你不管他，他自己弄出了问题，你担吗？你不担你也担不了。

说话人 5 00:33:49.200 
要看什么问题？如果是系统的问题，那就是我担。

说话人 2 00:33:53.120 
你，你。

说话人 5 00:33:53.760 
什么系统？就比如说系统如果算你算错了，那就我担，就关键看是什么问题导致的，如果是。

说话人 2 00:34:00.080 
是。对。那你等于是支持他们。

说话人 3 00:34:02.120 
对。

说话人 2 00:34:02.720 
就是说你一会我会说因为你很多线上化产品。对。你可能线上化产品去解决他们的，支持他们。是的。你你，你根本不是那个操盘手。没错。你要，你担不了这个责。是。就让他们自己去担供应商管理的责。是。这是一个，第二个就是那个，就是一个是供应商的这个管理，你易蒙，你这可能负责产品的支持。是。工具。

说话人 5 00:34:28.480 
的支持。是。完。

说话人 2 00:34:30.000 
然后那个第二个就是咱们这个资金方案，我建议就是这三种方案，就是主推全款往后，其次是装修贷，最后是这个租金代扣，但租金代扣只跟供应商产生关系，跟业主这块我们就通过托管模式把它给锁定死，就别再牵扯业主了。

说话人 5 00:35:00.080 
对，这就是项目一的那个那部分，对。

说话人 2 00:35:03.560 
对，就别再说什么几方都那个什么储备金这那的我们不牵扯，就跟业主说你只要走装修的租金代扣，就是 18 个月扣完你，所以说这也就倒逼你们的房子可能就都得那个 5, 000 以上了，是吧？你，你要是 5, 000 以下，他还得给你贴钱呢，是吧？就比方说 5, 000 以下，我估计走这种那个装修的也不会太多，对吧？我看你们那个或者是说 5, 000 以下，是不是就走那个空房装修？这个我觉得你们要设计一下，就是他就是业主就 18 个月扣完就别时间太长。第二你们给那个供应商借的那个钱就跟供应商产生关系就行了，就别再跟业主产生关系了。能理解我的意思吗？一萌。

说话人 5 00:36:00.160 
没错没错没错，保保证金不跟业主产生关系。保保证金跟公业主没有产生关系。

说话人 3 00:36:06.680 
不是。那个之前我跟萌哥聊过这个保证金。保证金现在有一种情况就是非供应商原因，非业主原因，这房子解决了或者租不出去了。比如说我们经纪有主管给业主打小条，说我保证租出去，结果租不出去业主就不付款了。其实当时我跟萌哥聊说想我们共建一个基金，哎，跟萌哥也商量过，比如说我们拿两个点，供应商拿两个点，然后我们。那个给资管少一点，形成一个资金池，这样非供应商原因，我们给供应商托个底，他还能支撑模式做大，当时想的保证金是干这个用的。

说话人 5 00:36:40.440 
对，他跟那个代代不代扣还没啥关系。代扣没。

说话人 3 00:36:42.960 
什么关系。对。就是留一笔钱，就跟咱每套房子留 100 块钱，就一些非风险类发生把这钱因为供应商现在没他解决不了去化问题，他也不知道去化问题，但是如果真的是他给装完了，其实这房子还没有去化，然后也不是他施工质量的原因，跟业主。其实也没啥关系，但是你看京西有单就坏账了， 18, 000 他这个钱就没地出，让我们兜，我们给他接收不了。

说话人 2 00:37:08.230 
那这个钱从哪出啊？

说话人 3 00:37:10.390 
他就没。

说话人 2 00:37:10.830 
地儿出。不是我，那你们这风险储备金想从哪。

说话人 3 00:37:13.750 
出啊？想，就比如说我们现在抽供应商不 12 个点嘛。让他再拿两个点出来，然后我们从 12 个点拿两个点出来，就跟咱每套房子留 100 块钱的逻辑是一样的。然后我们抽，比如说抽 14 个点，那两个点放在池子里，我们原来从 12 个点拿出两个点放在池子里。然后这样就等于有一个共享池，这个共享池呢？用于什么？用于这个这种非质量原因。

说话人 2 00:37:37.360 
的。现在的那个这种逾期的坏账是谁在承担？

说话人 3 00:37:41.840 
现在就是供应商硬撑。

说话人 2 00:37:43.280 
是那个资金方也在承担，是。

说话人 5 00:37:45.560 
吧？现在还没有击穿到资金方。

说话人 3 00:37:47.840 
没有，还没有到资金方，现在基本上都是供应商在。

说话人 2 00:37:50.280 
卡。现在等于是供应商在垫这个钱。对。

说话人 3 00:37:54.000 
他还起诉业主。

说话人 2 00:37:55.270 
但资金方那么不是有劣后的那个钱，利息高，他不是也要承担。

说话人 5 00:37:59.710 
风险吗？是因为。放款。

说话人 3 00:38:01.710 
以后他才承担，他等于这个是还没放款，会有个空档期。还没成交，还没出租出去。

说话人 2 00:38:08.750 
呢。

说话人 3 00:38:09.830 
出租出去了，那个劣后是承担。

说话人 2 00:38:11.950 
那个风险。

说话人 3 00:38:12.910 
他这个等于就是寻租失败了，因为现在租金波动比较大，定价的全是资管定的，有的定高了，他就是寻不到，跟质量没什么太大关系。那现在这个如果出租不掉，现在这个供应商，就是供应商来承担这。

说话人 2 00:38:28.430 
部分风险。所以说这么看。我们还真的就是不能走，都租金代扣风险太大。

说话人 3 00:38:34.800 
对，他那个我们前两天确实能下去调研。

说话人 2 00:38:38.560 
业主一点压力。

说话人 3 00:38:39.360 
没有。确实业主没压力。

说话人 2 00:38:40.800 
因为你都给我装完了，我肯定就赖上你了，对吧？因为第一，首先咱们卖的时候不敢保证资管经理都能够说，那是清楚，他肯定说我能保证。比方 5, 000 的房子我装完了，我有可能给你租 6, 000，但结果装完了租不出去， 6, 000，对吧？第二呢？业主一分钱没掏，对吧？业主说，那你都给我装完了，你压力应该比我大，因为你给我找的供应商，不是我找的供应商装的，是吧？那业主就说我就 6, 000 不降你租，那就是租不出去。业主，我也不降，反正房子 10 万块钱你给我装完了。

说话人 3 00:39:20.850 
确实有，因为那天我们下去聊，跟资管总监都聊这事，现在主要是没想到这个资金波动非常大。

说话人 2 00:39:28.930 
对，所以说我就。说就这三种方案，第一个你就是业主，你一次性付。第二我给你介绍装修贷，便宜，性价比高。第三我就把合同给你签，就是说你，我就是 18 个月回款，前期如果是 6, 000 就是签好了，前面 18 个月我不给你打款，那个，我我我那个就就那个，怎么设计一下？那个租出去就不给他打款？就是前 18 个月就是租金，那个用于回款多少？完后如果说是 6, 000。以上的前期底租就是给你比方说 3, 000 块钱， 6, 000 我拿走，怎么设计一下这个让业主也得有压力，你明白吗？如果业主没有压力，咱就不叫合伙做生意，他就长不了。

说话人 5 00:40:14.080 
刚才有一点就是哪怕是代扣，也让业主有一个更强的知晓，说他要承担责任，不是说不承担责任。对，所以这，但是这个。

说话人 3 00:40:22.160 
他承担责任，现在那个这两天那个那个谁那个那个那个谁谁谁在的就是，嗯，法务。平台法务不就是这两天一直在聊这事？我们希望是业主有承担责任，但是现在我们的业务模式就是发跟业主发生直接关系的是一个第三方公司。

说话人 2 00:40:39.360 
对。

说话人 3 00:40:40.000 
第三方公司，那我们贝壳其实是没。

说话人 2 00:40:43.040 
责任。对。

说话人 3 00:40:43.680 
那你如果关联到购房合同，那你就不怕了呗。他等于就你关联。

说话人 6 00:40:49.200 
不上。是。你。

说话人 3 00:40:50.120 
给业主挂账单一样的。对。你不挂账单，他随便结。

说话人 2 00:40:54.440 
对。他随便。

说话人 5 00:40:55.760 
结。

说话人 3 00:40:56.200 
然后你不解，他管，他不管。

说话人 5 00:40:58.440 
以及就算是全款啊。就是说他虽然钱付了，他没我，他不会说他没法赖账，但是他该投诉该闹还是会闹。就是。

说话人 3 00:41:07.080 
你这个，因为服务关系，你跟业主、跟供应商这个三角关系，他必然会有这个。

说话人 2 00:41:11.720 
业务问题。我觉得前期这个还好，是因为业主付了款之后，他肯定第一，这个房子实打实咱给他装了，对吧？这个性价比咱们先说 10 万块钱，他肯定也是认可的，对吧？因为房子残值什么的，装修都在这呢，我也给你装了，你即使投诉我，你也说不。出什么来？我也没有承诺你，必须给你那个说我包了，我给你装了，对吧？并不是说像那个自如那种的，我给你先签包了我，我再给你装，对吧？就，就就这个，我觉得要整体捋一下，设计一下。但是如果说不设计好，你们直接就是这种走租金代扣，这就是完全就靠良心账了，就是你业主不给你降价，你一点脾气没有。因为业主没有压力，你房子都给我装好了，给我配好了你，我就这次配合你租了中，退出来我也不配合你，是不是？是。你换句话就是有这样的，因为概率肯定会有，对吧？所以说我们怎么把这个托管模式和给他装修的这个钱能设计好？我老说就是你们，那就尤其是整装啊。他其实是个大产品逻辑，就你们之前说的那个就是他的托管条件跟这个装修条件他是一起的。就必须得把它设计好，你不设计好了你卖，你现在还没规模卖，对吧？你一规模卖了肯定会出问题，因为一线卖这个产品他不会给你解释那么清楚的，或者什么样的业主也都有，是吧？

说话人 2 00:43:00.380 
这个我觉得下午咱们找个时间再讨论一下这儿，把这儿设计好，包括那个谁在设计这个托管模式，我觉得你们可以把付伟叫上，怎么把他一块托管模式也一块设计一下？是。

说话人 5 00:43:14.260 
下午本来安排有讨论这个。

说话人 2 00:43:16.140 
对对对，把这再讨论好，这个就是王洋说那个就是第一个供应商的那个产品，是吧？第二个就是这个资金方案，结合这大方案。再说我们配不配风险储备池？再说配套不配套，第三个就是那些结算系统产品化尽快推进，因为你不管怎么着，未来那都是长达 3 年的事，一笔一笔的都必须产品化，赶紧实现。这块我已经跟那个云端他们说了，就尽量配产研要配合把这块弄了，好吧？所以说我觉得现在最主要的是这个资金和售卖方案就把它讨论出来，我觉得就是推进太慢了，现在在这儿一直没通，它就一直别扭着，对吧？当时担心的这些问题还是担心，就还是没把它捋清楚，如果捋不清楚，咱宁可少卖，也只卖全款和装修贷，我说明白了吗？就我跟业主说清楚，宁可少卖，等着有能力了我再卖租金代扣。或者是我就只跟那个供应商谈好，你愿意垫你就垫我，我怎么。支持你资金方案就是我跟供应商之间的事了，我给你找信托的钱还是我保理的钱借给你？我只跟你的事，就别跟租金代扣挂上钩了。说明白了吧。就是跟业主干净，就业主比方说我，你就得用前期的房租回那个是还是，反正就是要不就是只跟供应商产生关系。你们想想这种方案。

说话人 5 00:45:06.180 
现在这个方案也是只跟供应商产生关系。

说话人 2 00:45:09.500 
对，你不就是还得有每个月租金代扣吗？还得负责，还得牵扯到租得出去，租不出去吗？是不是？

说话人 5 00:45:19.020 
就是租不出去的时候，咱是用那个保风险准备金来隔离掉这个问题就不跟业主产生关系。

说话人 3 00:45:30.970 
业主肯定没。

说话人 2 00:45:31.690 
压力。业主一点压力没有，他为什么好卖呀？对。上海为什么不拦着他？他那么好卖你们家房，我先给你装 10 万块钱的装修。

说话人 4 00:45:40.850 
房子装修我留着了。对。

说话人 2 00:45:42.330 
然后那房子。

说话人 4 00:45:43.050 
我还能收回来。

说话人 2 00:45:43.890 
对呀。

说话人 3 00:45:48.130 
他就是存在这个业务问题，因为那个三角关系的问题。

说话人 2 00:45:53.210 
咱们肯定就是说，当然说有产者他肯定也是希望长期打交道，对吧？但是你难免你迈开了。之后什么？

说话人 4 00:46:01.320 
万一有钻空子呢。

说话人 2 00:46:03.200 
肯定会有，或者不钻空子，你中间真是租金产生变化，你租不出去人，业主就不给你钱，你也没办法，你也不可能起诉业主去啊。

说话人 4 00:46:14.520 
上架 5, 000，然后的话 8, 000 块钱收不来。你租没租出去，那我就落个装修。

说话人 2 00:46:24.920 
再想想这个资金方案。好的。你们如果说是。是这样，他不是装修，是一共是 10 万嘛，是吧你，我看你们那硬装也就 6 到8万嘛，是吧？剩下的 3 到2万就是那个软装嘛，是吧？有没有可能就是拆着买，就业主先把硬装买了之后，根据客户的这个带看需求，这个软装有可能是卖给客户，或者一部分卖给业主，一部分卖给客户。

说话人 2 00:47:02.320 
再想想，我觉得这个风险真的是，咱们好像跟那个自如还不一样，因为自如它就是一个这个模式，它就是它其实就是充当了那个装修公司。

说话人 5 00:47:14.040 
它兜了 7 成的底嘛。

说话人 2 00:47:15.480 
对。但现在它那模式咱也不敢效仿，就像那个明就 226 年，我感觉自如就很悬了，就咱那 0103 那 38, 000 套，明年都要再怎么弄都要亏一个亿。就咱们现在库存的 01 ~ 03 的那 8 那个 38, 000 套，再怎么溢价都要亏一个亿，就现在租着就要亏一个亿，你想想自如吧，因为租金下行是必然的。下午把这块儿你们再我再讨论一下，咱或者是咱们一块讨论一下，这很重要，捋不顺咱就真是方案，可能是。是有问题。看看令坤那有什么问题没有？

说话人 6 00:48:08.200 
珊姐，我没什么补充，那个我想说的，珊姐，您刚都说了。没问题。

说话人 2 00:48:12.240 
行，我把这个事弄清楚了，我们尽量前期先难一点，先做干净一点，后期那个等咱们能力上来了再说，怎么弄那个资金什么的事，好。好。

说话人 6 00:48:23.560 
的好的。

说话人 2 00:48:24.200 
珊姐。好好好，行，那我们。再说。

