赵一濛(千丈松)(00:00:01): 今天我是从2022年我们就在开始在做那个信托版，就是以前的你的以房养老的都是保险，银行到万金什么的，包括那个建行搞的水都。电脑还到我这边来去读，因为我是上海第一个做系统性的信托去做地方养老方案，然后做完了以后，去年前年，我们做了上海的第一单的设立信托，就是把信托把房子放到信托里边，我产生现金流。给老人去做养老是有小白的话就疼痛患者，所以用的是这样的一个概念，然后跟赵总其实也是看到我们在上海这边做，包括你刚才上海的老人有消费欲，存量房多等等，他就一直在跟我们说，我们怎么去把这一块能够量化，这个对我们是一个很好的顾客来源吧。所以我们一直也在跟他们保持沟通，我昨天下午还去了动产登记局，我们现在信托房产进入信托有个最大的问题要交税，因为房产进入信托里边，它按照转移，它现在信托的税制是不完善的，就是像现在那个。

赵一濛(千丈松)(00:01:11): 不动产登记中心12345678类第八类，其他我们现在转移叫其他类，它还没有定义为叫非交易的过户，但是昨天我去不动产权登记局，他那个局长跟我说好消息是国土资源部就北京的。他说各地都在搞了，你们搞得不规范，特别是广州还搞的什么预告登记，他现在是这个国家层面准备出一个关于不动产设立信托的一个非交易过户的行政规章。有了这样的行政规章了，那其实我就在交易的环节转移的第一道环节就不需要交税，转移之后，不需要交在什么时候交税，就是这个房子正式卖出的时候。有了这个未来，我就可以做一件什么事情，我去说话，收完了房子他帮我去提供租赁，万一老人没了，他帮我卖掉，这就是全流程的一个叫以房养老的一个模式。

赵一濛(千丈松)(00:02:06): 基于之前刚才讲的那个保险，它是到按揭，它给了你这样的一个所谓的抵押，然后把现金流给你，它最大的风险是什么？第一个就是那个房产价值的风险，房产如果它给你5折，但是房价低于3折了，它就是那个房价的风险。第二，估值的风险，因为房子毕竟不是在。那个银行名下就是一个做按揭的形式，但是信托就是在我名下了，我就是受托人，我就是持有人，我只是基于我的 spv 来管理，我就基于我持有房产变成了一个权益型的 APS，就是我拥有这套房产，然后我可以把我这个东西打包去做私募的 reits，或甚至是公募 reits 都可以，所以我变成了一个一套收房的人，一套的收房就是基于我是统一的一个 spv 叫上海信托国际信托，然后底下的是所有的信托计划是的，所以我跟他的更多的是在做一个。

赵一濛(千丈松)(00:03:09): 这种事情那天也是在这里碰到新严，总说你行在做一个以房养老的什么链主什么的，正好我跟戴总在谈你们这里有些客人在做一些信托的养老的方案。所以今天两个混一块，先聊一下，咱们在做以房养老最快的一个月战略，或者说我们看看我们以后能不能在这个圈里面可以有一些甚至一些工具有一些。

赵一濛(千丈松)(00:03:38): The one. 第二个就是正好他从北京来，那你就过一下吧，本来他每次来都要找我聊一会，后面我们再一点时间，我们聊一下这个长者的方案，大概就这样。那我倒是不知道，因为其实现在提到的隐藏的电子企业，它是把几件事它融合在一起讲。那么其实最早的其实因为新中苑这个快速效应主要还是到这个海派的生活，然后生活方式这个，但是其实就是从新中苑的角度，其实现在我们包括。灯光可能戴总也提到现在最后大概就是160号出来，开完之后等于说还得在。那么你想象中很有限，对那么作为一家企业，是我们现在有一个这样的例子，我们未来的能源事业，这些发展的方向在增量在。所以基于这点新增的企业健康板块的一个战略的对策，这个规划是什么？就是说以爱家园这样的一个生活方式作为一个样本。

赵一濛(千丈松)(00:04:57): 我要打造一个印象，选择上海千问是美国的国家送山东未来的养老大概有一个变化综合提供商，这个里面当中其实我们打造了很多之前我们跟陈俊宇合作有关于这个养老科技要在居家的适老化前提下面运作，包括我们跟智研也有合作，机器人在养老场景下在学生包括这些跟我们的养老科技。这些认识的这样的就是我的这个康复外设。所以其实他在部署一个很大的大健康的面向这个家庭的一个解决方案。那么在这个当中，其实他发现一个问题，就是他今年在两会期间，其实他做了一个提案。那么提案，因为他本身是个的政协嘛，最后也是被明信信局作为上海市大概提到中央的几个提案之一的。他当初也是说了，如果要给这个所有的面向老年用户家庭提供解决方案的话，可能他觉得倒不是科技难题，也不是政治的问题，他觉得是政治专家问题，所以基于这个。

赵一濛(千丈松)(00:06:13): 信总后来就跟我们戴总再商量，那么怎么样能够从供给端去解决，那正拿三个相应的养老者来说，基本上大部分的养老者他的家庭收入都是比较稳定的，而且家境也比较好，但是现在其实从上海去看，其实平均的老人的收入基本都。下不会特别高，那么对于他们来说，除了一些保基本的三个人，6个人的这个养老的方式以外，你还要提供他更多的选择，那么提供更多选择的时候。

赵一濛(千丈松)(00:06:45): 听起来的就是，但是上海的这两个家庭都有房子，那么您刚才提到这样，新能源怎么最早跟现在行业也不是有矛盾。聊了现场之后，现场其实很难下场，自己讲收回来，然后把这个闭环做掉，但是因为本身银行做这个东西，他也是二道贩子。肯定没有年轻人那么专业，而且从这个不管是这个业务方式，包括大数据的模式来说，咱们可能这边的资源更丰富更专业。所以最后这个东西用进来了，其实并没有做到一个真正的病，而是这个事做下去哪是够。我觉得这次谢谢总说了这个两会提案，觉得这个事以后？那么整个上海市的中国特别重视，所以当时开的长发的那种，按照这个提案的一个跟踪，完了之后，当时发现。那么想这个公司的背景去成立的这个文化产业集团投资占多少，咱们再说，毕竟他是要这样的一个背景才能做这个事。然后串联我们的，不管是银行也好，保险也好，包括信贷也好，包括我们所有的场景，不管是科技类的还是生活方式类的，那么大家在这个平台向下。

赵一濛(千丈松)(00:08:07): 半年成为零化相机的一个产品的解决方案，怎么从支付端到应用场景方案到最后的这个 So. 所以基于这个，后来我们就跟大连海关就跟信通局去沟通。就打算要做这样一个后来碰到一个什么问题，比如说后来碰到我，那么他没有办法去介入这样。那么最后让大连浩湾牵头去做这个事，那这是先所谈到的这个美方的一个背景，但是他可能谈到这个背景当中还会串了一个。因为在10年前，我们整个闵行区域作为全国42个养老综合服务示范区，那么已经是有这样的一个先行先试的，这样的地位和作用在。所以很多的创新的，然后另外一个也是去年我们这个新虹桥医学视图这里公司成立的这个脑机接口应用示范产业园也在这里，所以他想。结合这些资源，然后把云化场景这个产业链给串联起来，再加上去年又很巧，去年这个腾讯的那个 spv，它就是把这个云化经济它大概多大？多少钱我忘记了，就是把所有闵行区域的这些养老机构全部串联起来，他又甄选了将近30多家科技型的企业做适配。

赵一濛(千丈松)(00:09:34): 我不知道您知不知道他这个适配的目的是什么，就是相当于你养老机构，我给你大概100000.800000你去买，我就给你筛选出来的20家企业的科技产品，买什么产品你决定？但是买完之后你要帮我做几件事，一个让老人去用，用完之后让老人反馈。第三个让这个产品根据老人的反馈做比赛，但是去年腾讯后来这个事做的不是特别好，因为为什么？最终他选择了这个保基本的养老机构，那么保基本的养老机构，大家对于这个科技产品的认知，包括它的消费能力其实都是不同的，所以最后很少有老人去用，最终都是养老院的院长，包括工作人员护工去用的这种回答反馈。但是这样的话，对于科技公司，它是提供产品的反馈是没有太大帮助的，所以后来我跟现在的一个腾讯聊完了之后，腾讯经理要把这个目标该怎么改？改到像我们这样的 ccrc，因为你看在这里的老人本身十几位院士50多位教授，副教授75%以上都是不能够他是有这个场景，有这个认知，能够帮你做产品的测试的，能够作为体验官给到你反馈的。基于这个反馈之后，商家这个改改进了之后，他们还是有消费能力的这个场景，所以这样才能够形成一个闭环。所以这也是现在总基于这个案例，他觉得要做一个基于这个场景的一个计划的一个方案，这是第二个他讲到的。

赵一濛(千丈松)(00:11:02): 第三个是一个什么身份是今年上海市市场管理局的他推出了一个营销伙伴计划召集了9个区域内大概需要9个区域内推出18家企业。然后作为某一个行业当中的龙头企业去链接上下游的资源，那么新东苑是这个18家企业当中唯一一家被市局指定的作为代表闵行区域代表养老机构的链主企业，那么新研总作为这家链主企业的负责人，他承担什么角色？还有基于养老的场景，整合上游上下游的所有资源，最后形成一个闭环，能够在快乐这个家园这个事业的应用场景，能够去把它的效果展现出来。

赵一濛(千丈松)(00:11:46): 最后面向整个区，整个市区做推广和扶持，那这就是新研总说的那个链主期，所以这个三件事加在一起，所以让新业总。说我们要从支付端去解决所有频发性低消费能力的老年家庭的这个支付问题，他就是觉得很有希望了，所以这次迎来之后，现在我彻底。看看成人的这个贝壳的角度来说，能够去解决什么样的问题，因为戴总，我们上次其实除了发改委以外，交行总行的养老事业部的总经理其实也来了，他从银行的他也想做这个事。现在银行很难做的，你那个交行的总行的那个养老中心总经理第一站上午就到我们那边学习，对是这样的，就是我认为金融企业做这一块。它只能解决融资架构，金融方面的服务，他还要跟养老服务结合在一块，谁先跟养老服务结合在一块，谁就金融只能干金融的事情。我在金融待那么多年，说实话，我们不可能下场。

赵一濛(千丈松)(00:12:50): 在那个 C，我想两个来讲这几点，第一为什么是你行的政策？其实这个道不是完全的原因本身闵行在这个上海来讲，他就是把这个养老以及养老叫，就是医养结合这些对做的很好，做的比较好理解，我周三去拜访刘局长的就是民政的刘局长，他也说你先到闵行也要去学习一下，包括那个叫。工程计划是叫一个什么计划，他们每个村镇都有春天计划没这个，包括春天计划就是去年我们其实去年楼局来的，去年就是楼局来的，到我们这里来对楼局到这里来，借着这个活动发布了这个春天计划，去年就是在养老服务院这个重阳节的时候，在快乐家养老对，我说我们跟新农院也在做。

赵一濛(千丈松)(00:13:45): 就是一定监护的方案还是很好看，你们这弄出来了以后跟 TOB 端又有一个原因就是我们这个区本身，它有区的在领导的一些认知上，对想法上以及势力给他的一些政策对闵行区上他做，因为做这件事情一定是需要政策上有一些支持的。对是我们现在整个上海，上海市的所有区里面可能是最有。就是行政政策的这么一个区别，这是第一个东西。那么涉及到充电主企业的这个逻辑其实是养老这件事情有这么多问题，就是我们自己是很清楚，做这个事情以后，从那边这个家庭。但同时，我们又很清楚的是做这件事情靠专业团队，如果没有深的房源冒泡的情况，这样的事情就是不能说抛开我们，而是抛开像我们这样的企业，那么来做这件事情，成功的概率也会低，所以才让政协带来。

赵一濛(千丈松)(00:14:42): And. 那么链主本身这个谁大谁小就能走，关键是怎么样，大家真的第一个是我觉得所有链上的这些企业要有几点，必要条件，第一个就是你是不是在战略层面上真的。下决心要去获取我之前这么跟你讲的就是你有下决心要做题，还是说你始终朝打兔子摸一个是的，那么后者可能就很难做成这个。因为毕竟它行业水平还是很虽然潜力很大，拥有非常大的潜力，但是你还是在战略上可以有一些资源倾斜得去过一些题，过一些局做一些产品创新才有可能在。这个当中甚至在整个价值链上要相互去协助，相互去前，前期特别甚至相互要努力，大家等等进行了不会 Something like that. 被被基于这个。

赵一濛(千丈松)(00:15:35): 带来一个例子，之前也影响的这些，包括今天那么总总体对于方案层面，当然等会儿正好副总让你可以把这个方案再展开，再讲一下，从我们现在的角度来讲，就是老人，对于这个。想要越来越看见老人希望得到专业养老的需求的时候是不断在上升，不断在让的。这个是本身人数的基础，这个老年人的占比人数基础是快速上升的医疗条件之后。做吃饭你另外一个原因就是走的老人少，那你这个基数自然就大，新生儿又变小，你再想老人对于服务养老服务收费的这个意愿跟这个认知在社会层面。你们随着这个提高，所以这两者都会提高了他那个导致这个人群是出现的问题是什么，出现的问题就是刚刚我们提到的，你平时在市场上我们看到的。很多老人的光靠退休工资本身它是牛板厚的自己想要的生活，那么我们这个老年人一个很有趣的现象，就是他一旦。

赵一濛(千丈松)(00:16:43): 来了之后来刚来的时候肯定也是看看就是，但一旦他某一个时间点，他下了这个决心之后，他就会把他当家。一旦他当了家，他就会把家里东西肯定搬过来，那个时候他会发现他的家，他原来的家已经失去了他需要私的功能。参加习惯之后，那么这些情况，他等到他借着他的朋友来的时候，他的朋友的选择就会变成我可能会一下子我就直接把家搬过来了。那么如果有一部分长者，他自己自有资金或者讲他的现金流跟他的养老金不够的前提下。他肯定是在考虑租房子的问题，但是租房子，他面临两个问题，一个问题是租房子得有人去帮他打理租房这件事情。第二就是如果他的现金流本身紧巴巴的。他得让这个病房的现金流是一个稳定现金流，而可能是今天有明天没有那他的现金流怎么办？他的现金流畅就会有问题。所以这是我们现在探讨这个，并且是无论通过银行也好，因为当时也考虑过一个你比如说银行以按揭的形式等等，就是所以说我房子的，从继承上来讲房子资产。未来还是需要继承给孩子的，这个是中国父母传统的一个家族传承的一个逻辑，但是他希望是在他有生之年，让这个房子的使用权所产生的经济或者讲为他使用嘛，为他所使用，对这个两天都没有任何问题的，没问题，只是市场上。

赵一濛(千丈松)(00:18:04): 谁来帮助他们去达成这个作用，保险公司做不到嘛，保险公司肯定做不到，那信托其实也是要有20个金融解决方案还是要依托。这样的难点在哪里？第一个难点是一旦老人来，那它宣布之前很有可能是5年到10亿年的一个使用周期。那么。时间上我们可以再看这个平台公司是意愿是怎么样的意愿，第二个就对他来讲，因为我知道现在平台公司有些也有一些房租的一些产品，比如我帮你重新装修的，然后你。在这5年期内，我比如说活动背景也好，沙工也好，黄金5年内是什么样的一个资金，这当中差额超出部分赚差额，这个市场走低了，这个我认赔，那么这样的话能产生一个稳定的现金流，这个现金流？也可以从更多的逻辑或者怎么样逻辑，最终能够给到稳定的给到老人去做养老，这个，它可以是比等交也可以是周期性的这个那等交的诉求它不那么高，更多的还是5cm 的。

赵一濛(千丈松)(00:19:10): 但是这样的就是正好插了一个话，我们其实都研究过，其实本质上为什么要先贴现过来的，因为我贴现过来了，我就有大量的资金，我有大量资金，我可以投资，我投资自然会升息，就可以去继续帮他去没有问题，就是金融在解决方案的时候，他可能考虑的，只要最终。

赵一濛(千丈松)(00:19:30): 不会说我这个资产，那你信托可能还比银行好处是真要他去贷款，他心里还有障碍，这个资产要抵押的，万一出了问题，理论上来讲，万一真的房租抵不上，万一真的贝壳出现什么问题，这个资产还是要卖掉的，对，那他的传承就会出现的解决，你信托是有可能解决老人心理上面。

赵一濛(千丈松)(00:19:50): 对没事，你接着打没事，对这个问题的，对，所以恰恰没我们今天的这个话题怎么能够，当然对于老人怎么样去顾及老人也好。怎么样去协助他去做相应的服务也好，那我们作为最近的一个月，其实是比较清楚的，在产品端上。像贝壳这样的大的平台，你没有合适的产品，你不够不满足这些特殊的对，因为其实这几年每外部很多声音就觉得我们这么大了，不做养老，对不起这个社会责任。另外一个就是说。其实内在也觉得应该做一些事情，因为我们的客户他随着年龄变大之后，本来就是他需求的一个自然延伸，所以我们当时战略上做的是叫-10个月到坟墓嘛。-10个月到什么就从下这个可以，就是从预产期开始，一直到这个人离世负向的负向对-10个月。然后这个事儿其实做起来，我们当时做很多研究，包括你说 cer 科技，你其实看了一圈。转一圈之后，但是35年前感觉不是特别好的时候，那个时候它应该市场还在往下走，整个养老的感觉还在往下走，但是大家也都觉得很好，但其实那个很多企业也都倒闭，或者是转型了。

赵一濛(千丈松)(00:21:07): 那我们自己刚开始做托管业务，其实也有很多自己的事情要去做，就是说，从一个 broker 中介业务转成托管业务，其实我们走了四五年时间走到现在，我们现在全国托管规模差不多是70多万套。然后这是100万套折成间是230万间。什么概念就是放在全世界的不动产托管领域，第一是万豪200万间。我们超过它这里，第二是华住150万之间，然后锦江130，然后大东，日本大河100大东100现在差不多这么个水平。

赵一濛(千丈松)(00:21:46): 到了这个水平之后，我们才敢去玩一些更进阶的模式，因为前面要靠一个大数去让所有人相信我有稳定的控制参数的能力，这个参数就包括。我定价定的准不准我招租天数是不是稳定，我的租期是不是稳定续租率，然后我们的这个违约率，违约参数经过5年的大规模的实践，我可以 share 给我们的金融机构，让他们相信我有能力。这个靠的是运营能力，靠的不是我的一个担保，去实现整个组合下的一个稳定的这个收 ny 的控制。这是一个。

赵一濛(千丈松)(00:22:27): 所以围绕这个，我们先做第一个尝试，我们引入了做装修分期，也就是如果业主本身他想装修，但他没有钱。也比较没有钱，不愿意花钱，就是他因为上海很多房子这样子老之后租也租不出去，卖也不好卖，要租完之后再存活卖。那这时候我们的提供方案是我不让他进，当然我们也提供了3%的贷款，那千点0.7其实很便宜，业主是不贷的。因为业主不是没有钱，业主只是觉得我为什么要这么对，为什么要做不是没有钱，我们这个免息方案其实很好，就是它隐含的是我对你。

赵一濛(千丈松)(00:23:06): 计划的一个我在对隐含的保障中，虽然不是写的时候我要给你查个没有这个条款，但是你用前前期投票的，你这个你的装修考试里边对，而且从前端来讲能不能表外结构，就是说其实设了一个信托。信托里面有优先跟劣后你先最后因为一定要把便宜的钱敲进来，这里面就是我们的银行现在今年优先级，我们现在用非标三过两年因为现在标的话现在1.6嘛，所以其实如果我们规模再大一点的话，整个资金端的价格综合控制在三以内是表外三以内，表内三以内，那不是本事。表外我们能到三年，其实四年也行，但我们觉得没必要从风控角度来讲，三年已经比较均衡了，而且最长三年很多是一年两年的也有这样，其实就是实现了，就是说我用我们的隐形运营能力的隐性担保，其实隐性担保没有一个条款是我要差多少钱来实现了，金融机构相信我们用持续的回款能力，然后来偿付装修款，那这个能力，将来肯定也可以用在，就是说可以支付其他等的，比如说支付那个咱们的房租或其他的产品，这是肯定可以做的。

赵一濛(千丈松)(00:24:27): 明白了周期一般对养老的这边当然不同客户不一样，有可能预期的是这个时间更长一些，你现在对无论是因为无论你是所谓叫装修分期也好，还是这个所谓轻租也好，本质上都是锁定一种信息？周期的事实际不取决于我们，你就给我们20年我们才开心，关键取决于他另外一个点，就是说因为中间业主会违约嘛，所以如果超过5年，他违约率其实是大大幅飙的。

赵一濛(千丈松)(00:25:00): 其实需要引入这个信托金融工具，像你们现在做这个装修按揭也好，还是做停车款也好，租金是锁死的，不锁死，就是能锁定吗？不能锁死就是没必要，因为锁定大家打有必要，就是对于对他来讲，他未来养老的现金流的支出，相对来说，肯定是一个稳定的年年度的支出，加上一定的，我明白您的意思，我们是这么做这件事情的，因为租金本身是随行就市的，如果假定有人你认为他能赚这个钱，就认为他有可能亏这个钱，所以这个事，最终其实我们发现其实确实是非常难操作，长期很难操作，很多性能都要操作，长期不能，那很多，这个是在到底还怎么做？我不清楚就三年以内，你们可能清楚方向，三年以外看不清楚方向，所以就是说你自如他好的时候 N 加一，他全上了市场一崩，这个东西就立马掉头向下，变成一个负向的资产包租本身其实是个期权，不管是看涨期权，看跌期权都是个期权，所以长周期的话，那期权的方向是会调转调转完都会爆仓。是因为咱们本身又是一个长期产品，所以这种长短期错配本身会产生已经完成的工作，所以从一开始，我们先要把风险去掉两个阿尔法因素第一控制器我不兜底，第二价格我也不兜底。

赵一濛(千丈松)(00:26:19): 控制器不兜底，我们只增进不兜底，就是我你要相信的是我们整个这个组合里面的稳定的一个表现，而不是单套的表现。这是很重要的一点，但是我们做了以后，我们有没有做成我们做了，比如说如果真的三天做不出去，我们还是赔半个月租金，比如说在信托资产池里面，如果说30天之后再做不出去，我们有资产服务机构对它进行一个备份，因为表外的嘛，有我们的资产服务机构对它进行资产置换。按照1:5的比例就是资产置换池，反正这些券商的手段可能会做，但就是没有被排除，在东宇肯定也不会。

赵一濛(千丈松)(00:26:57): 不过不影响你刚才说的问题，为什么就是装修款他，你说金融机构借钱他不也有这个诉求吗？那就像一个固定的一个每月的一个一个还款，我们操作里是这么做的，就是说假定他月租金是6000每月摊销月。百度就3000就够了。所以就算是有控制 C 或者是租金波动的时候，它不会击穿到上线这个水平，如果说这个市场的租金都已经六6000.3000了。已经击破这个数了，咱就也不用纠结了，那会已经肯定是世界要毁灭了，无所谓了，那我们是这么做的，所以其实你安全垫最近下跌对你们影响不大。

赵一濛(千丈松)(00:27:39): 不对我们其实我们怎么我现在是在替客户看客户，他怎么去接受这个，因为客户接受事，其实不是你我们能决定的哈，其实是你看从七八年到现在，我们拉了整个的这个汇率。就那个5次降息周期，前四次的降息周期都非常短，最短的那个叫什么最短的6个月，最长的两年，19年到现在，这个降息周期是历史上唯一一次超过三四年的降息周期。对于每个人的感觉，其实到第三年才开始显现。表现为其实对于兜底的所有东西的去不接受，我们刚开始出发的时候，大家都认为你你不包租，为什么方给你5年前就心态到了第三年的时候，我们开始慢慢这个积木一个拆掉的，我们说第一次动，第二次不动。这行后来说第一次这是市场，然后最后了三年，后面才慢慢接受了，说，还管我什么都不多，只要能租得出去比啥都强。所以他这个东西不是我们能迫使他改变的是整个市场环境去让业主的心态已经慢慢去发生了一个改变，这跟日本一样的就是我最近为什么天天晚上搞得很晚，我都是在看日本。日本那些房子就是能租出去，有人托管他托了一个累赘，他只要比贷款利息要比存款利息高一些，就是不够。

赵一濛(千丈松)(00:29:04): 你不用担心我们这个1.5现在对业主侧的吸引力，其实去年我们把所有的都去掉了之后，因为我们一个拆的一根儿拆掉我什么感觉对我现在听明白了，我也理解，希望站在商言商，公司角度来讲。长期市场的大大大跌市场的风险，这是你第二个某种意义上，你还得运用这个下行的风险推广这个业务也没毛病，也很正常，但是站在我们的角度，我更多是在客户的视角来看这个问题，因为原先我们举的问题是。那这里的2点是规则的，就是再上一下没问题，但是这里我简单说一下，就是我们现在解决这个问题，首先其实本质上来讲也是我刚才给你提过这个成功率。在哪了，我很快，这我也很快就能够用完。当然如果说备份我最后那一道楼贝壳也愿意参与一起做个渠道，我也很乐意认识个朋友怎么怎么。但无论怎么样，对于我现在就一年两年肯定也说完了，但是最终我们是考虑未来我们作为一个总行业的总长者的一个引起我等我现在这个销售团队也好。这个销售团队我等到我现在都卖完了，然后就把也卖完了，他就减下来了吗？那么我们又他有总客户，他有积攒的大量没有住进来的这些散的客户，他们能不能？

赵一濛(千丈松)(00:30:25): 上海型和跟贝壳一起，他这个客户原来的一些担忧，我一些担忧是他觉得很好，他也想过这样的退休生活，但是他的房子给你解决方案，对那么他有可能正好我们上海话叫科科的就是正好。差那么一点点。但是他做这个角色对他来讲是个很大的角色。如果这个产品最终能让他保证说房子，因为你对你来讲，你也不希望客户违约。假设5年内，最终我们就讲你刚刚为例六6000块钱，那假设说这个6000块钱加上他自己的养养老养老金。来我这边消费还能融一个2000我们讲假设那种一个2000他自己自有资金去用原来的银行锁死，当然我就没有任何风险，如果不锁死。你是不是能保保证我一定不会击穿这个2000，因为一旦击穿这个2000面临着它住又住不回去，这边还有中断？是物理的，刚才这边说有两个问题在哪端，如果你们类比上我们装修分期的那个资金那端的话，其实对你而言，我们控通过控制租金的覆盖倍数来控制的。其实对你没有什么支付能力的风险，什么叫你是指你是谁，是指他被支付吗？对他是客户，假定你是业主还是说你是这个我是业主，因为客户就是业主，假定你是业主也没关系，因为这个其实道理很简单，就是说因为谁去兜底，一定是他，你你会认为他有一个向上的。

赵一濛(千丈松)(00:31:52): 向上的空间才会去做这个兜底商商业上是这样的，是个逻辑，我兜底逻辑是因为他要有这个对应的 risk 对应的一个 revenue 才有意义。但其实我们第一有没有拿这个差价，贝壳的商业模式指数管理跟日本一样，没有挣差价。向上没有他没解决他问题，他说我最低就要2000怎么解决我这个问题，谁有能力去承受，谁去承受，因为这是个市场化解决方式，这还不是说我抛一个问题，我懂他的意思就是说他已经住进来了，我又不能再住回去了，我必须最低给我2000他那个时候就不是市场问题了，而是现实问题。对现实问题怎么解决？我们刚才说的其实我也不加手机了，就我不介意把这搞太满。还有就算搞满了，我用后面的残值去消耗吗？可以，但是这个会，其实这个是那个问题的就是如果你在乎这个，比如说5%的概率出现一些差额的情况下。因此而动了这个不动产的抵押它不是不行，但是会影响你的客群，这跟肖金的逻辑是一样的，他还是要基于一个。

赵一濛(千丈松)(00:33:00): 房产前面的收储他收入这个房子能租出去的概率有多大，这是第一站，他的角度有保险问题。对那我们可能在做这个模型或者做这个产品的时候，你适不适合做我的以房养老模式，我们就要判断这个房子你有没有后面的增信。你或者说万一被击穿了，你有没有风险承受能力，我觉得大概率是这样的一个假定，还是说算算那个具体的账号，就比如说你认为咱们假定做1万吧，咱这做1万哈，他比如说现在养老金有8000。假定养老金有8000他的房子假定租4000。其实问题在于我们用来补缺口是2000就够了，并不需要4000，他房子就能租2000我建议就别干。这是 buffer 的问题，而如果它的 buffer 本来就有2000的话，租金下跌对它影响不大的，也不需要去报备听的这个啥意思，就是说还是说咱讲政府能力本身哈，不能把它的所有权利用满把它所有权利用满，就算我们保了也会产生别的问题。

赵一濛(千丈松)(00:34:02): 我这个，所以我有这么个问题，因为戴总刚才讲的都没有错，他其实站在咱们新中源集团的角度，我可能跳脱一点，对，因为在我看来，其实新新燕总要解决的问题，他是解决。集团未来发展方向对就是我们综合的历史，着眼于这个快乐家园，对1700多户，总有一天是会麻烦，所以他满了以后怎么办？所以我的理解是这样。

赵一濛(千丈松)(00:34:27): 你看我觉得老人家是想不想发现的问题，想不想花钱的问题，你看看我们这个是一个发经济。老年人的商店科技的市场是吧，肯定居家改造，这就是为了大家想要去花钱，是不是这个意思，我们可以把它做成支付方式，假定你没有 APP，假定你有 APP，然后有支付方式，长贝壳房房租支付额度提前算好，我们先假定按照那个租金的一半算额度出来。租金的一半乘以36个月算额都放，那刘总你你随便用就可以，这一半是为了设定安全垫，然后超过一半是不行，因为我这是两个问题，第一，我们恰恰是基于社会责任，我认为不应该把它安下来用，要不然要过度接待。过渡阶段其实对他不是什么好事，这第一第二纯从技术层面，你说这事能不能解决，因为我们的信托层面有劣后投资人谁愿意承担这个责任，谁去承担就好了，反正我们也没拿，你们也没拿。因为它的风险收益是对等的，好的时候就是挣钱坏的时候就赔钱，就这两个事，我觉得都不矛盾，一个是我们可以一个通用的支付方式，你们只用来做任何事情都 OK。

赵一濛(千丈松)(00:35:37): 你等等他回来，我还有一个更大的想法，对他们很重要，因为他是金融工具金融这层就在撬这个资源，我始终是觉得这个事他。

赵一濛(千丈松)(00:35:50): 在心中的快乐感，那肯定要面向现在这个快乐家庭这个项目一个范例就像戴总说的，我先破了这个题提出方案，但是方案是。放之四海皆准，我们也是这样的，你看我们70万套了，比如说今天我们跟你合合作100套对我们来讲肯定也不是很重要的事，一定是说咱有未来有什么合作空间。

赵一濛(千丈松)(00:36:14): 中间那个泰科通其实博士都跟我们聊过类似的问题，但是总体来讲他的选择还是他的风格挺国企的，他在对资源。有玩法跟他们玩法，不用需求不一样，但他那个出发点有一点是一样的，就是他18000千你你妈一个18000个床位。也涨不动，跟你说了，他也没必要涨，他涨对他自己模型也没什么好处，都不会再至少短期内都不会再投，只有像之前没有的没有做的，那怎样给他们大概就在投一些新的。对，然后他现在无非做的也是想轻资产输出，一我给他导客户给他搞那个支付方式，他去搞这个轻资产托管。

赵一濛(千丈松)(00:37:00): 其实我刚才在想我同意在其实我一直想要什么，其实不是说面对快乐家园的就是面向所有已经是老龄化或未来即将老龄化。他能不能更长的周期。10年20年给到他一个解决方案挺好的，这个我觉得确实本质是什么本质我们就在提供一个，因为我们给你举个极端的例子，为什么跟副总去关联？是我们住在社区里的长者已经跟我们很明确的提出说我以后不知道哪一天，因为他子女在美国，他说我已经不知道哪天我会不会得到阿尔茨海默症，因为照现在的医疗条件来看，以前叫检出率低，现在只是一定你只要活得足够长。癌症跟阿尔茨海默症大概率是跑不掉的，只要你活够时间，是的，对他是这样的，这是科学家有点的，所以我们这边都有很多什么高知的长者，他就直接跟我们管家说。我能不能把我的银行账户密码全给你，你帮我管哪一天，第一，我信任你，我住了三年了，我对你知根知底，把你当半个儿子在看他们的心理问题，他们有什么不开心，都是找他们聊天的，我们的管家有很多承担的子女的职责，对，那么这个需求提到我们那儿管家就不敢，他肯定不敢嘛，最后我们跟苏总在聊的就是怎么用，通过信托这种方式合理合法合规的帮助老人提供的是个金融服务，我们认为是这样，因为你你5年期我能看吧。10年期20年期的没有金融工具，这个东西不太稳定，5年也可以看，我觉得对。

赵一濛(千丈松)(00:38:27): 5年其实是一个周期可以的，5年之后在5年之后，市场可能也发生变化，产品也发生变化，再调也可以，他可以对，但是比如说我5年期我对应的我这边他是住一天住一个月，住一住5年都没所谓，对我来讲不影响或者对绝大部分社区都不影响，如果他做选择的时候，就是开关的选择，我要不要从我的家里搬出来去住到一个养老社区里面去做这个选择的时候往往都是看到很好！但是我如果有就是我是要花钱去做这件事情，如果我能把资产变现，所以他的所有现金，所有的资产都没有贬值，没有因此变成消费这件事情不是消费了这件事情只是我盘活资产，这才是真正意义上我们应该讲这个以房养老的逻辑。而不是掏空你的钱包，我们觉得认同，包括我们跟苏总讲的时候有一个很重要的点是说为什么？其实你看如果是老人单独说房子维护就不用找他们直接找我们就行，是这个是托管功能，但是它还有两个功能，一个是法律功能，各种财产安排的法律功能和第三个是金融功能。

赵一濛(千丈松)(00:39:29): 金融功能是指什么？在信托里财富资产运用的时候，除了付款一个功能之外，还包括对其他金融产品的复购，而且很多金融产品本身其实是对接口C的。那么其实这个套利空间，又有信息差，比如说我不知道你们是不是人家，比如去年咱买的电话字母年化背后60%多。但是正常情况下，你比如说去银行销售的时候拿到九坤给你的一般代销的就20%多，这是金融，这是这里面是有一个信息差的本身这个事，其实如果放在信托结构里面去做一件事情，他能把这个一部分钱。其实通过金融产品之间的套利，拿到更厚的收益是不能增厚的。当然还是前提会要安全一点之后这件事情我觉得绝大部分。这个不是长者在做决定的时候，最主要的考虑因素之一，他可能还是稳定，所以他这个决策本身能够。说服他自己和说服他所有家人明白，那你们老还是比较高端，一定是这样的，对我们不然对于有些。大长一短的事情，我们这个老人有些跑过来干的定金都付了，结果所有家里人可能还说你为什么要付钱去这个服务，那他又能还有些事确实是他很想来，但是他觉得资金他不敢去花这个钱对要用的，我觉得这个模式很好的，就按刚才说的就是一端让我们打开付款方式，一个是你们卖更多的服务，这是非常好的一个。

赵一濛(千丈松)(00:41:04): 我们之前做一个不恰当的比喻，就是之前在滴滴，我们给那个司机做了一个钱包，那个钱包本身就是拿他这个司机的那个收入，因为司机是7天一结，但是很多司机因为他是周转光嘛，其实很快钱包就没钱了。怎么办？加油的时候他拿自己的应付账款就未接通，然后去加油。他认为这个东西是非常好的一个主产地，其实我们认为类似的无非是那边是一个房子，对他会认为这个东西反正本来就是我的收入，我方便了我的一个支付方式，那从常态性的角度来讲，常态性肯定远低于资产。其实是的，我们是更优质的场景，但是从消费者心理来讲，他会认为这是个好事，帮他省掉了很多麻烦，就因为你通过你银行去，那是你资产要抵押你的目前的相当于一部分是。

赵一濛(千丈松)(00:41:52): 学不到，但是你通过租的方式去学习别人这点都不一样。我就想问一个问题，就是我能够预期我未来的很长一段时间，能够花的钱有多少，因为您刚才举的滴滴司机的例子。那么他拿这个去透支，他肯定有一个限额，是他是一个礼拜，你说滴滴吗？对滴滴他透支的是他的那个未结算的部分的账款，其实就是我已经是提供了服务，这个一共服务应该拿多少钱，我是他是搞的跟平台该说的相当于是平台。

赵一濛(千丈松)(00:42:22): 其实就是供应链金融的逻辑就完是个人工研发者把这个结算给他，我们的逻辑里面其实是算的，是他的租金乘以36个月乘以50%作为安全垫。去做的就超过50%不36个月。你那你还扩大了，我看两个扩大了，那租金乘以36个月再乘以50%再除啥东西，我们可以把钱一把钱就假定你们需要一把钱结给你，但是不一定结给你一把给他们肯定得增信吧，你不能信吗？我们其实用的贝壳人征信金融机构信了，我们已经发好几期了，已经拿到40多亿额度了，那戴总是不是他这个乘以36乘以50%然后就给到他这我可以给到他，因为对你而言，现在你们是拿了一笔整整个的钱。你们还打了个折扣。然后他在按月给他做这个需要支付，但这个风险其实你更低，因为你这个账款是你自己定的，你去出的嘛，你帮忙他就在代管理去对，所以你不用担心，我现在说比如4000我对4000不负责任，但这2000我不负责任。

赵一濛(千丈松)(00:43:27): 就例子，我们再把这个讲讲透点，比如说我这个房子就在市场上正常，然后你单独对，就你也帮他租房嘛，你也要做中介服务嘛，你中介服务平衡下来就是现在只是6000块钱一个月，那么你是根据这6000。

赵一濛(千丈松)(00:43:40): 放大一定的年率，比如说我放大三年5年，比如说5年假设说对，那么就是按照5年去乘上5年的月数两年半。对5年就两年半。对，没错，他一个50%是按两年半算的这个钱之后我给到信托再剩两年半再乘租金的百分之就是3000×30个月。

赵一濛(千丈松)(00:43:58): 50/3300打两次25%了，对总共25% 9万块钱，存两天的是，这是要给金融机构当请假，那我在这个地方解释一下就是。就是算年限的时候折一半算租金的时候折一半，他主要是他得给自己有风险，然后这是给他自己的50是给他自己的还有50是给投资他的金融机构相当于把这个资产包，他又打了个折，万一他未来。贷不出去就相当于万一，他这个租金减了一半，市场上减了一半，他贷不出去的时候，他得打的，那对于我这个最终用户来说就少钱了，我就是原来的1/4吧，不是就是他那个75%他只是浮动收益，他不是说就不是他存了，只是浮动收益。只是浮动收益就是25%的收益，因为先给你了嘛。另外，75%是浮动收益，如果当月真的还六六6000块钱哈扣掉3000。另外3000还是给你的。

赵一濛(千丈松)(00:44:55): 一直是保了25%我保底2% 15，相当于对我假设还是你去上学做了5年，对相当于5年的25%我是保证你的你你这么想也行，但是我们不这么算那个账，因为我们要看全周期的话，用他能容易理解的方式去对我肯定是站在老人角度，让他能够明白我未来大概每个月能花多少钱，他心里自己有点底，我去选择适合我的生活方式，其实就这样。

赵一濛(千丈松)(00:45:21): 就是对深圳老人就是你的房子，未来我可能第一保证你4% 1/14肯定是达到是没问题的，剩下3/4随行就市大概率我们可以给你一个判断，因为他是专业的中介公司，也可以给你判断。但是判断是不保准的，不保证的我按照我这个行业的判断可以给你的形式大概我们也做了中期对我，那我就建议你那一部分75的部分作为你的自己盘活使用的资金，不要用于你非常固定的明白，相当于比如说你敞口就是。

赵一濛(千丈松)(00:45:52): 我十分，我先说就是如果他是我好好算一点，我就1万块钱算，按月10000×13000你假设这个房子是1万元的月，这个房租，那么我能确保你的是2500我一定是可以给你对，而且我是一次性给你。我补充一点，因为这个25%是指因为是托管期一半，所以就单月看的话是10% 5000块钱都能拿走的。

赵一濛(千丈松)(00:46:10): 单月看的话还是不错的。我的情况都能拿走的，那你这个部分就得一半，另外那一半怎么只能给前半年租金那一半只能给前面的22年五倍，他还完之后，他可以再追加一次，就是循环的逻辑嘛。所以他的感受是50肯定是可以保证的，感受上其实不是25对另外的50，那我建议你不要放到很确定的，你作为一个自己的浮动的使用，你可以花，你不要把它作为你固定未来要在养老上去用的一个钱是这么来盘衡你的这个现金流。那么对于老人来讲，他至少还有2500有5000是可能，反正这5000块钱不是，只要说老师我听听我都听得清楚。到底有多少钱告诉你们这个房租我来解释这个不对的，你纠正老师纠正，我也没写全他们的产品我没有那么了解，假设这个房租在市场上，现在我们评估下来是1万块钱租金好，那你托管给这个贝壳帮你负责把这5年去租，但是这5年贝壳没有办法保证一定要按照1万块钱，因为是房房租不一样，但是贝壳牛逼的点，它有大数据，它对行业肯定比你清楚，它能保证你。在这个期间内期间我没搞懂，等朋友再说期间多少像这个事情我没搞懂，在期间内你每个月还是能至少拿到钱是肯定能保证的，但是5000要随行，就是看理论上按照现在判断短期内肯定还是给你1万嘛，所以对你的金融方向的指导意义在于我告诉你，你未来想要去做就是你有固定的，像养老金这种固定投资的话，你不要把你上面浮动的部分没错，大概就这意思，你就算固定的部分和你现在固定，因为养老金也是固定的。对，然后这两个组合在一起，假设说5000加上原来700012000那12000你在我只要我可这5万的执行的，剩余的部分是剩下就用不了，一个是拥有抵抗。

赵一濛(千丈松)(00:47:53): 市场风险你把什么给我弄去用，是这个意思，这个周期我还没弄明白，这个25%的周期是能理解50%都能理解，因为因为它出租率它可能是一个，比如说浮动的。你会主动的，比如说我跟你签约我是客户对我签的是5年4月，那么签这个5年你是保证我5年都能每个月拿到5000，最少拿到5000，其实不是这么做的，因为是前面一半是假定，因为他扣5000块钱嘛，怎么讲相当于我帮他去。就把5000块钱支付能力覆盖掉了，每个人就不管他租金到不到50%我都帮他把每个人都给你付掉了，哪怕那个月没租出去，你也会收到5000块钱，明白。那么这个期间是两年半，只有两年半，因为后面是100%了，因为后面已经扣完了，你意思就是叫我买返页，后面是100%了，不是更差了，是更好了，所以到那个时候如果他说我还要借没关系，这个没听明白，就是我5年期内。

赵一濛(千丈松)(00:48:49): 两年半已经还完了，就是用还的这个概念，就因为他从现金流的角度来讲，这前面5年半我明白浮动的是价钱固定的是明确的是5000了，对，也就如果他价格不变，我还是收到5000嘛，还是收到1万嘛，对好两年半过了之后，过了之后其实正常情况下，因为这个东西它比如市场浮动的5000，你给不给你不给他，也给他的都给他，如果市场还是1万的市场，对，那我其实给你1万对这1万当中有5000我是保的。另外5000我是不保的对？那么好，到了两年半之后还可以解约，重新签两年半之后重新解解，重新解约，对重新签嘛，重新签不就另外一个两年半吗？那不就等于还是就5050的逻辑的吗？对操作层面，因为关键是要保证他那个另外50%是要保证他偿付能力的覆盖的。不重签的逻辑会怎么样，不重签，那后面100%给他没关系。

赵一濛(千丈松)(00:49:39): 按照1万对是保1万还是说浮动全部浮动那就还是5000，没有是全部浮动了，就是全部浮动，对这5000就不保了，但是你可以两年半的时候再签。肯定是还完了还款当然可以再签了，他怕的是说我们肯定不能跟客户去讲这个逻辑对他来讲，其实这不是个金融安排，这只是我觉得没问题，因为我们刚才市场成为什么还是因为我们应收账款，其他一次已经垫完了，这个逻辑太复杂，对他来讲，你们可以把它包装成别的就觉得你因为你像你举个例子，第一，如果你能用交全款。

赵一濛(千丈松)(00:50:16): 两种场景，第一，你本来要全款，但我提供一种分期方式，这是一种说法，跟我的说法是一样的，就如果你们本身是全款，但通过我们做了，我们不需要全款，对于我还确实来讲，现在都能做到，而且民政局也不鼓励你大额提前收钱 OK 所以那种情况就是你说的口径不对嘛，大家就都叫月付就好了，对没问题，月付就月付嘛，月付只是长者希望有一定比例的如果是50%的话，其实我们可以这么做，简单一些，就是那比例可能越高越好，你我甚至不需要你一次性给到我。当然如果说假如说你这个50%其中浮动部分，我就或者固定部分，我给到信托还是增厚收益，让它变成更高，这也是个这是办法，要我担心他会让他因为租售比太低，你们租售比肯定是高于。做出比的它不增厚的话，它会这个资产残值是越来越减少，他原来那套房子租售比不足以覆盖你这套房子的，很多时候是这样的。

赵一濛(千丈松)(00:51:15): 因为你这边举你这边2万嘛，你那边1万嘛，所以他每月要拿一个房子的这个现金流的残值贴这个事的时候，其实在损失，他在影响他房子的残值，所以我如果能对他自己。不是他只是房屋托管，你去帮他租赁，本质上还是个中介服务，但是资产还是他的，不涉及到他的资产价值为什么会这样？他的资产产值的影响就是如果真的是出现那个打穿他那个收益的情况下，你也是有可能的。

赵一濛(千丈松)(00:51:44): 我假设另一种极端场景，刚刚我们聊的是不涉及，如果真打穿了，比如说其实他那个我刚说就是假定你刚才说不是假定保5000吧。另外还有5000吧，但是他要。他要他全部需要用信托支付，假定他全部需要微信做支付1毛钱现金都不掏，就假定你们是15000就5000+5000+5000。另外，5000是像未来的那个什么去借的。像未来残值借的，我是假设的这种场景，这个我觉得不太不需要了，就是变成另外一个人授信了，不需要就算了，就迭代的个人扶贫，那这个数据就不需要就算了。令人个人授信的这个逻辑就更复杂了，就是我觉得长者基本上不会去选择这种方式，不然他说实话他也可以信用卡的话，其实也可以解决这个问题没那么长而已，但是我们所了解的两者短时间内不会去再用不用个人生命去做这个。我们只是想把它的固定资产能够变现，变现之后能够更好的使他现在养老很多那个水泥房的业主选择分期的也是老年，第一不想动，第二也就是这样。保证一个相对稳定的，那没关系，那这样就不涉及。反正就你刚刚说这个从支付方式的导入，我们把它改成月付就月付的，然后为我们去客观来讲，可以引入一个类后机构。

赵一濛(千丈松)(00:53:02): 其实这块收益是相对可控，如果是50的话还是可控的70我不敢保证50肯定是可控的，就是产品上做到50m 就已经。但是无非就是你是猎头机构嘛，比如说你们随便，比如刚刚讲银发集团自己投点猎后。我们把收益拉到，比如说7.5%以上这个可以让长者是无感的，他无感他不需要知道这个事，他无感，他只要知道我能保证的确定的这个金额肯定是越大越好。对100他最开心，但是100你们做不到的。

赵一濛(千丈松)(00:53:31): 那如果说正常的跟他讲说这个浮动部分有一些它是作为这个托管，因为因为首先我给你的租金是一个市场租金我不在。这个租金里面去吃上下级的没有对这样他可能也可能更接受这一点，但是同时我要保证你一定的这个部分，所以这个对，那就涉及到他为什么要先托进来，对信托就是把市场上可能小额的浮动部分帮你用用用增益的部分把它去抵掉，那你就信不信信托的问题？信任你，其实第一个是你的牌子，第二个是写合同，对这2点就可以把你的这个本讲清楚来信于他的就是不是我们能把这个比例往从往上再排，还有就是这个我们能再增加这个收益，那其实就是对公成本跟量化一样，是对空成本的问题。用公成本越厚，你的收益比例看上去越高嘛，对是产品，后面我们内部跟他就跟转了，没关系，肯定是肯定对他来讲肯定是越的话，他越最终就是我们三方调定价就行。个定价问题，把最终成本资金成本算算一块儿，给我看下价格怎么调就好。反正我们成本是透明的，对包括那个前面你说的这个从从签的部分，那我觉得对他来讲也不要去什么，5年两年我直接跟他讲三年就三年，我就只说他可以，他就客户重新签，但是我们内部你你这个周期跟客户合同周期不一致，其实无所谓，这个无所谓，我们也不是一定要客户签5年的。

赵一濛(千丈松)(00:54:55): 我从风控角度，因为从资金方的角度，它其实需要这么一个覆盖倍数，那要便宜的钱，如果说不需要别人的钱，跟你说哈，跟便宜的钱有关。你看要不要跳那个就是优先级的那个二和三的钱嘛，但这个没关系，因为这个我觉得都是可以解释的，你就说这东西都是贝壳，就这种规定什么的，就再试一试。他真的要替你，我也是纠结这个细节的问题，对他第一，只要对我对产品能够有推想，他未来他只要对未来的服务产品有强烈的购买欲望，然后解决。足够让他们信任的金融机构跟服务机构，我们是做一个什么金融机构来解决这个问题，因为我们的违约霸王条款它是可以逃脱的，然后我们作为直接对接人，能把这个事情讲简单的讲清楚。

赵一濛(千丈松)(00:55:50): 那您现在这个贝壳的客户群中老年人的这个数量占比其实挺多的，就是在上海其实挺多的，我之前看过一个数字就是装修分期的老年人占比是40%多，但是他一旦装修分期，我能理解为是不是他还是想自己要自己住的，不是我们的装修分期是就是自己住。

赵一濛(千丈松)(00:56:06): 装修房间就是装修就是为了对我们有两类哈一类是自己住的，这种少，大部分是装修出去给别人住的，就是租给别人的，就是简单装一下，然后让整个出租的这个效果能够更好一些，装修出去都不是当都不是客户的，是他找他去租赁，然后但是他会跟他讲说你这个房子。

赵一濛(千丈松)(00:56:26): 那么我可以提供一个其实可能也不一定会讲分期的逻辑，只是跟你讲说我会帮你装掉，但是我既然帮你装掉了这个钱你也不用出，你得保证这5年你不能把房子租出去。你得保证这5年内让我能够充分的去租这个房子回本，对回回本，那么客户会就说反正不用我掏钱，你又能帮我租掉，那你就去租掉，然后大家约定一个合理的这个租期一般是5年，我们做1.8年的话发现其实没必要，他以后会成为一个类似于像保险的产品，为什么我一搞就10年，搞完10年以后你万一一年不干了，我就扣你一点钱，就是你交10年的保单，所以领导不给咱们其实想做的事，就是您说的说我们说的。

赵一濛(千丈松)(00:57:10): 就想花钱，老年人想花钱的人，这是国家还得做的，就不管是消费券也好，包括长护险的补贴，因为国家都做的对现在我们要做的就是说面对这些零发群体敢花钱的问题。就他也知道我每个月能花多少钱，从而去选择什么样的一种生活方式，所以其实刚才我觉得这个整个一个解决方案，它不仅不是靠快乐家园是至少我们是靠以闵行区为代表的上海市的不是快乐家园，只是一个服务提供机构而已，对，所以我觉得没错，咱们如果你这个角度去说，我们咱们练就练的有意义的，我们练的不是说练快乐家园，我们是愿意以快乐家园为样本的训练方案，本来就是这样，这就很好。所以刚才。跟我解释了，对刚才我解释了很久，然后我明白了，对于老年来说，其实最清楚的就是未来5.10年我大概每个月能有多少钱来，然后拿了这些钱之后，我自己分配怎么保房屋钱包对我们现在这个房屋评估的你会很快吗？对我们其实靠 AI 其实很快的，现在分钟设置什么，他希望说我不到1分钟一块服务，就是我把我跟你说这天我们是你快可能评估那个你拍个照片出来，处长叫刘慧娟，她好像是在那个我们做个 demo，因为我没有做作业权限，所以我们用 demo 做的这个是对内的，这是做不好的一个会场，我们用那个叫。

赵一濛(千丈松)(00:58:34): 就面向业主那个岗位，他会有那个作业工具去做这些事情，因为现在老人的买服务不就获得难，他也不知道哪个好，哪个不好，我们就想就是有一个大众点评出来。那天北京他搞了案例，可以下边稍微多点钱，然后没多少钱一次一次用一两块钱，这个是手术的还是自己跳，有一部分不让手术，因为手术太。

赵一濛(千丈松)(00:59:01): 说很麻烦，就是一个是贝壳的数据源，你不是局里数据拟合的收入是什么收入，就是我的小区跟我的房间房子我们会让他拍照片上去，那这个东西还没有一个录房源的过程，就是在这儿有录房源的过程肯定是有在我的房屋里面要录进去的，这个觉得就现在觉得就是说小区做好各自这个领域当中的，然后做预测的时候，就是加上客观信息，首先一个加上主观信息，就是对他的一些判断，大家愿意背，就会把这个第四个就是你量，你再往下长一点是有的，包括他的 irny 那其实未来其实就是基于这个假设说我在市场场景，我们的社区也好，其他社区也好，有老人来想？

赵一濛(千丈松)(00:59:41): 那么有资金缺口，那我们的销售人员有这么个端口，他会给他按照你的房屋住进去，然后他会告诉你说，大概会是，比如说这个房租可能是在8000.9500之间，具体金额还得贝壳的人上门之后做一些补充信息之后才能具体确定，但大体上能做个判断，我们是我们为了公允参照那个肖军和那个谁的方法，我们会把它做中性一些不说贝壳的，然后不是贝壳开源的模型，但是这个课题我们是跟清华跟黄一块做的算法，你给我讲这是基于这个跟那个你高人他知道开办嘛，就是券商不是开办嘛，不动产的开办我就可以这么理解。你背后的人是宣华跟方杰做的模型，明白这个相对封闭的环境怎么办？这样会中性一点，所以其实我们更多的是拿这个东西的样子做事情。然后我们要做最低就是50再高一点，就是说我们要去算这个最终成本了，看有没有必要做这个事情的解决方案，这不是纯粹是技术性的问题，就是主动性上的方案其实都有，我是觉得还是就是你的客户他不有这么大的，我觉得我现在可能也没有，只要把这个事情讲清楚，我们肯定会是站站在刚刚的角度，就是告诉他你，你别把自己的自己现金流的态度的，我们也不建议你这么来做，因为你说其实我觉得只要有。

赵一濛(千丈松)(01:01:49): 日本的时候开工的在我的账户会有一个帮你去付这笔钱的，在我们这边叫信托财产的意定管理人，监护人是你要人身权利的监护就是你意定监护，你们肯定都明白的？它包括了财产的管理和人身的管理，但在我的信托项下，你只能进行财产的管理，我们要人才分离财就是我们来管理的，然后这个人比如说我们俩建立了一个服务关系，他委托我信托住进了你快乐家园，万一哪一天可能我忘记了人失智了，但是你这里钱还有人支付，你就在账户里面支付过来，就是日本这个服务代理模式就是其实日本在早几年的时候，它的银行账户到了智能失智到了什么时候银行账户就关掉了。他关掉了以后，因为日本是信托银行都在一块的，他就会加了一个叫服务代理人，我们叫一个三联管理就在这个位置做支付，所以我们下一个话题就是跟戴总说。我们在这个账户里边加这个信托财产一定管理人的这样的一个人的身份的问题，这个人的身份，我们现在目前是几个维度，一是家属。第二就是这个，我们认为是故宫第三方不要跟那个不被支付机构有利益关系的，因为这个很现实，就是说如果不是说不信任快乐家园就是快乐家园，万一这个涨那天我对就是要有个第三方，后来我们想的就是。

赵一濛(千丈松)(01:03:27): 能不能我还是跟戴总考虑有两个，一个是为什么今天来找你要资料，就是那个基金会的对你懂的基金会是一条路嘛，这个是基金会是一条路嘛，因为它非营利组织，民非组织，你们能不能看一个这个模式出来，反正以后我基金会就是为你做这个事情的，你有一块这块的营业业务，你你也做好账目，然后给民政报一报民非组织也是监管的嘛？

赵一濛(千丈松)(01:03:56): 合理合规的去做，它就是美云飞做的一种方法，还有一种做法就是你们可以找一家长发的法律机构，就是这个法律机构来做它法律机构可能。这个都是在你们这边展业的他今天可以为阿姨王阿姨做，也可以跟张阿姨做，他就变成了一个独立的代言人法律机构说穿了，最终执行还是你们的合伙人，我其实去，我刚才在翻，我在翻资料，我记得去年是去年6月份前年6月份？就是我们有一个养老的暮光会活动，所以就在上海信托的那个南充地方，我在的你你对我时候我是就是他组织的嘛，付宇翔是吧，对付宇翔是我的外挂对，但是我今天我记得付宇翔上来就是讲讲，对就讲这个他讲的基本上都是我做的事情对，所以我上次不是楚涛解释的吗？楚涛组织的嘛，对，所以我这样一下，我就我一般我就串了一下，对付宇翔，我们是他是战略部，我是做具体这个实施的，为什么他是我的外挂嘛，对用博士来说，然后我们做业务理论跟实践结合在一块，我们所有的现在市里面的课题都是我们在做的。所以那过来说，我就把这个 PPT 其实我在我们那次的会议当中，我刚放出来，里面有一块就是那看来就没有认证了点在哪里，就是。

赵一濛(千丈松)(01:05:23): 现在我们就解决一个具体案例的问题，因为那天我们我也上周五吧，上周五来，那现在就两个方向，一个是那个基金会1万块钱。一个是咱们找个律所或者是合伙人做这样的一个意定监护人对为什么要做这个事情，因为一旦人身失治了以后，你不能只做人身权利。那不能只做财产权利，因为他要人管，因为你是孤独症，那你就变成从管理权上升为监护人，不是你这个人。我建议你要做，你不能做半段，你要做一段，就这个人始终会面临的他万一失能失智了，谁来管他的问题？你想过没，对那时代管身的目的不就是对，所以一定要有一个一定监护人还得有一个就是除了预定管理人之外，还要有预定监护人就是预定管理人，我现在是这样的，就是他要去指定一个预定。监护人，然后意定监护人可以同时担任我的意定管理人就是还是得要一定监护人，为什么你不能只解决财产权的问题，你还解决人身权，因为这个人是个孤寡。你等到他有一天，你就把你把责任跟风险就会提升一个台阶，不是财产，你要考虑到对监护人来讲，对，但是你如果只考虑财产没问题，我说你刚才不是在探讨吗？你不考虑人身权，对我咨询一个问题，我在回顾上次说的，他提了三个问题，在身体正常的时候可以代为投资，其实一部分监护人就是做这个事儿，对，然后就是失能失智的时候，代为行使事务的执行就是管理，然后剩下他还提到一个身后为其解决财富传承问题，这个是啥？比如说他有那个叫什么，还有儿子还有什么东西能捐掉，他还能指定把它捐掉，在我们合同里面都能约定好了，我们都可以定了，这上面都有了。

赵一濛(千丈松)(01:07:27): 你要做一钉钉钉管理人，我就觉得少一点的，对还是少一点的，你要一定说一定要绑定，说一定监护人一定那个更难，那就是一个上人，因为监护人是不是这里面所谓的受托人，不是意定监护人是2026年1月份上海市推动的意定监护的管理办法对，那个我知道意定监护跟法定监护，对意定监护，对，所以那个时候咱们说的时候还没概念，但是就我们做了半段，你发现了吗？我只做了财产的问题，万一这个人失能失智了以后，那这个人的未来的情况怎么办？所以意定监护恰恰给我们打了个补丁，刚才我跟戴总解释的时候，你可以做半段。

赵一濛(千丈松)(01:08:07): 一个人只帮他去搞一个支付养老费用这种事情，但是你总想到他始终有一天会甚至实质的这个问题，而且我是觉得这个黑点不会产生太多，你们形成一个盈利模式。我可能我瞎说，就是你有一家艺术或者有一家长发，因为你这个医院里面的配套很齐全，你要么就在你医院采购服务，要么就在你的养老院里面采购服务，要么就在哪里采购服务，其实你就形成了一个闭环。我觉得那个时候我觉得上海新创有一点很好的社会责任，因为其他学校都是做很高端的，但是我觉得是你们提了一个30万，就是我做的就以30万为基点，我觉得上次你说的有，我现在还是5万了，跟你汇报一下，我是盖信托普惠的，上海的不是中国的机器人，我也这么觉得这个真的是，所以想，所以你上次说的有一件事情都是给这个做的，我每次做的保障我们监管，但我每次监管都很开心，因为我在信中为民。

赵一濛(千丈松)(01:09:06): 打了一个补丁倒是很好的，因为你真的说让任何一个非亲属非法定监护的人，这个意定监护人职责是很大的，对，其实是受托人跟监护人之间的约定，清楚的问题，但绝大部分哪怕你给他报酬，他其实也要评估，不敢的对，但是上次你提了一点什么，就是假设我是一个正常，你授权给我做了一个意定管理人对。你说的没有错，有些事情的时候可能管理人跟监护人的职责，他是比如说我举个例子，说要到医院去做相应的手术了，你签不签字，你首先得签字得这个东西，还有这个问题，但是我以上才记得你，你提了一嘴，说是你现在跟医院谈医疗医嘱可以签这个作为一个补偿，就变成你授权在这种前提下，对那么等于我的职责，我还是管理人的职责，通过这一纸授权把部分。这个部分那个叫什么监护的这个职责，你这个很清楚的框架的范围内授权给我，对，那我就没有说，在存在外面的那些没有被框定，这种的责任都是框经络，现在意定监护协议马上海就发标准文本，你就看这个标准文本，医疗预嘱我们现在也有标准文本，那无外乎就是你愿意做意定监护，还是愿意做医疗预嘱，意定监护就是全流程的到死。

赵一濛(千丈松)(01:10:21): 法定监护就是我比如说我们俩是父子什么的，我就包括你后面我签字，但是现在如果没有子女的话，就是一定监护，就是指定这个人作为我的，因为你这个老人是不管，我才提这个事情，还有一个就是我也不想那么远，我就想当时我抢救的时候插不插管，这叫医疗预嘱就签个医疗预嘱就行，特定事项对特定事项这样的话你你这个责任还是本质上来讲还是在。你你自己不用去做判断，这边还是说他授权你的这些东西就比较清楚一点，法律纠纷就会小，所以我刚才讲的合理合规在哪里，就是我信托只解决了财产，我们要解决人生的问题，只能有异地监护制度和医疗制度以后不规定，所以全流程的打通人身权和财产权。

赵一濛(千丈松)(01:11:10): 新国家，那对我们那我觉得这样没问题，就我们还是以预定管理人为做基础，先解决这个资金支付的问题，先解决你哪怕你阿尔兹海默了，你要付养老金，你要付养老用度，你要吃饭，你要付能耗，这些人里有人能替你做判断，给出给这个对，因为未来这个人还要帮着，无论是哪家养老院对账什么的都是这个人来帮忙，那么未来。你无论是在当场还是在过了半年一年之后，你发现你其实还有一些医疗的需要判断的诉求，再通过这种方式把补丁把它打进去，那么本质上来讲，他其实还是个管理人，他只是依据一些条款跟他多了一个。

赵一濛(千丈松)(01:11:49): 权利他多了一个权利，多了一个人多的权利，说这个人权利是通过这个授权监护协议，通过授权书来认定监护协议来，他是一个在圈子内的东西是我永远是根据这些东西，对，那你是要主观的好的了，我要不就是有个授权表一表二表现在议定监护协议，现在马上海市民政发一个标准文本，包括以后议定监护人都能在企查查，这个昨天晚上查得到，其实讲白了，就是有一个人做了你的备用。对大家，但是既然不是子女，他不是法定的，对就要约束可约范围对，而且有可能这个子女还在，他是在海外对或者他有后面民事纠纷，对你讲的还是要框定清楚，不然谁愿意干事，所以点就在于干这个事，有干事，有啥？你看这个人他有报酬的，你像上海那个费超他们不就在做吗？我1000块赚钱的一个月月月费就是刚才说的那个春宣计划里面他也是有一个做这个。

赵一濛(千丈松)(01:12:50): 就是超案，就是做这个事，对我们都很熟悉，就是闵行你们搞的这个特色，现在它升这个市级的这个东西一定是这个社会制度上的否定，因为你现在像郑女士上次那个徐汇的那些不都是最后签字的时候没写吗？关键时刻到民政到那个公证处搞了一个临时议定监护，你看徐汇的那个女的三天民政才愿意过来签，为什么，因为公证要给我一个临时议定监护，不然民政妈都事业单位，凭什么我去签去责任。

赵一濛(千丈松)(01:13:21): 我是我你想看，现在政府多怕事，所以我们做这个事情真的是我们叫责任感是非常重的，而且我们来协调做这个事，还有个好处就是如果我们来做大概率这些事情会找你，如果有的话还是会找你去商量来确定的事情，甚至未来，所以我是觉得有两个建议给你们的第一个，就是你们并不一定需要去做一个像肺超一样的意定监护组织没必要为什么，因为肺超意定组织跟你做的事情是一样的，你这边配套比他还齐全。你的医疗护人员护工医院已经足够了，我那天问陈月斌就是民政局的二巡，我问他，我说我本来就想做你们的新东院，我说能不能就用新东院作为服务指令人，我就说他说不是不行，没有法律上禁止，但就是会容易产生利益。所以你就要聘请一个长期律所的或长期律法做这块业务，你也可以给他支付点费用，当然你讲费用会上升了，那就另外一个逻辑了，就说，但是我如果从你们合理合规。

赵一濛(千丈松)(01:14:29): 量化去做不是做一枪头的，它其实是有很大的意义的，因为你一定要解决利益的非相关性，你就引入一个服务商，你引进的服务商，他也能扮演了很重要的功利的角色去做它，但本质上还是你提供的服务。对因为从链主起的，其实把它链进来也对，其实就是你是链主的逻辑，对那个就是那个叫进进善什么组织中心，就是对进善有好多那个老人也住你们这里边，但是进善的费用比较高，他现在非监护期一个月是1000块钱，然后监护期一个月是2000块钱。那我是觉得他是毕竟现在申请的牌照，你们不用申请牌照，因为你们不需要现成的人，你不需要去养人，他毕竟那边还有20个人在弄着你，现在人是现成的，你只不过就需要一个谁。需要一个组织帮你去扮演了监督你你就把它当成通告吧，我就这么理解吧，它本质上你就形成了一个分离，这是科学。

赵一濛(千丈松)(01:15:35): 当然你如果能做明飞，那更好了，明飞我觉得是现在我觉得是第一选择，我觉得两边都能找对，那我觉得合适的对大的措施可能也都。或多或少有活动问题不大，对我们自己的合作的场场法所也会去对，所以很多的很重要的问题就是你要考虑一个点，你是要。

赵一濛(千丈松)(01:15:59): 目前只做他的财产管理人还是说要考虑进人身权利进来，因为现在我们是建议考虑出人的权利，因为他难说。你始终要考虑这个点就是你为什么要去做它，就是担心他哪一天不付钱了，但你又不去考虑他未来不付钱的时候的人身权利。他就是不完整，我倒不是说就是不担心他会填这件事情不就是本质上是这样的嘛，就是你虽然你是为他做那个服务嘛，但是他现在可能还没意识到谁会来去管他的，你们能敢去签字吗？你们不敢来，你们这边有孤寡老人，你可以统计一下，到时候送到医院去，你除了急救，真要搞大东西的话，你们医疗预储的话，谁都不敢去。

赵一濛(千丈松)(01:16:52): 那现在的实际情况是什么？实际情况送过去人得救养对，这就是后面的后面再说，那就那不是我们的责任，那是老人和老人子女的责任。你们现在不是在干这个责任吗？我们在干责任的初衷是客户有明确的这样的需求，对这个需求会越来越多，就包括郑女士什么女士，我就说启发你，我们现在碰到的情况明白的最后他还是要解决人生的问题。明白他不可能只解决钱的问题，我也不可能只解决钱的，所以我现在设计很多单页，我昨天在看日本的时候，我们有一页单页，有一章专门有一个法律服务。法律咨询，这里就有一定监督有医疗预付以及为什么需要人身权利和财产权利结合去为你去提供服务的说明。

赵一濛(千丈松)(01:17:40): 我觉得您现在是对的，我觉得我你这样一讲，我串联起来，我觉得你做的事情是对的，很有意义的事情，我们做了两年了，终于想明白一个道理很久很难，但是我觉得是这种慢慢的一旦突破了就是放量，我们不差这个钱看人都不差这个钱，第一都想破题，对第一，我们是觉得上海这种老龄社会对需要的。第二，我们也想明白一个道理，就是反正我先做出来，在行业中会有领先地位，我们也不靠它盈利，但是它的社会责任感，然后我现在也不急着要发给客户，我又不想。再想找我们就做一单，做个案例，对，然后他如果说你这边老人张三做了李四王五会传的太好了，你这个帮我解决一个问题，就是我觉得如果按照这个东西，我觉得这是应该做的。

赵一濛(千丈松)(01:18:27): 案例，然后做首发，对，就跟春晖计划当时首发是一样的，所以我想把你这案例做成通盘，就是在养老院里面的，一定要在上海首发，然后辐射长三角在全国有示范效应，其实春轩其实现在也是肯定有示范效应，那天领导都说了他现在上海有这样的一个。现实的基础就是老年人多，第二，不是第二个是老年人，这个有些要么孤寡多，要么就是在海外的你在海外的，就这类的人需要的人群多。

赵一濛(千丈松)(01:19:00): 第三个是支付能力强，所以也是一个点，你想30万低吗？30万也不低了，也挺好的，我现在搞了5万了，我5万就能开户了，你这太普惠了，对我们现在不断的在突破这个门槛，我到时候用爸妈办一个他够30万的时候，很多人大家已经刷新了，对一个认知了，已经觉得很低了，对我上次就是跟你们新严总一起上那个银发会客厅嘛，然后我就讲了说那个后面那个信托太高了，门槛太高了，我们就说了一句话，被剪成了很多小视频放在了公交车上，就是上次那个因为那个海波老师这个银行对，就捡到了，我说我第一次上公交车是因为这个事情公交车是最容易老头老太太能看到的。还有一个人打到12345找我们公司说上海金投30万怎么办？1212315，所以刚才跟戴总聊的，就上次我们聊的那个案例，其实这个客户是很典型的那种。华侨回国，华侨子女在海外或者说没有子女，他有这个需求的，那我们这里边就是上次方案讲的第一有人帮他去支付了，第二，他如果真用不完的钱。

赵一濛(千丈松)(01:20:16): 捐给慈善基金会，所以你们后来慈善基金会也会加上去非常好，我觉得腾讯会议的作用很大的一点就是真的它有就有生活缺陷的，现在能把它弄掉。对现在我跟你说上次人家说我们人不生病。300万足够了，这个人生你钱现在不用掉，不花掉，到时候给谁去，我在，那我赶快花吧，那天还在跟我说，我赶快去换个新手机算了，不吃光用光。

赵一濛(千丈松)(01:20:48): 上次那个我们有一个交大的校友要捐赠，他说我是孤寡，然后我现在就把房子给捐赠掉，所以上次为什么我昨天去不动产确权中心，我说人家是捐赠。也是问题也不行，现在有税还是税的问题都是税的问题，我们国家现在这个房产这个税是1分钱是没有很滞后，如果是还是另外一个问题了，如果是不质押的话，你们我们能接受，但你们不能接受是吧，是这样不是不能接受，现在房管局不接受，为什么？因为他现在说你就造成了我做了个反抵押，造成了个抵押，我同时要有个协议叫身后代理协议，对就是这个人万一没了钱人走了，我要帮他去卖房子，他们不认可身后代理协议，为什么，因为普及的知识，人在死的那一刻。不是死的那一刻，死完那一刻，你的继承权出来，这个房子不属于张三了，属于张三的继承权的，所以你身后代理是对抗不了继承权，那也没关系，他该解决解约嘛，不行就是作为一个不动产的登记机构，它是按照民法典来的。他说继承权跟身后代理这俩是冲突的，我下周还准备去法院，我就要 battle 一下继承权更高，我就天天在解决问题，你知道吧，我解决宪法的问题不是我不解决宪法的，我在解决。

赵一濛(千丈松)(01:22:05): 你这么理解，信托是衡平法系衡平法是解决各种制度之间的不协调问题，我觉得解决里面的改问题可以的意思明白了吧，这个反正还是按照我们约定的两边周五我们对我这个下周就尽快落实一个基金会的，所以找你要基金会的资料，这个没问题，我们能提供这个对，然后你之前你备一个，我也备，你也找嘛，对，然后你先决定做不做一定监护人。我肯定是希望做一定管理的，一定就是暂时不做监护人就是暂时做资金这一块对除非律师除非我们找的律师，他自己有很强的意愿说我可以过来，我现在律所里也愿意做这个的，所以这个做现实案例了，我就说做案例可以的，就如果说我们基金会的角度来讲，肯定是我肯定想收口收的紧一点的，那你肯定不能做这个责任，还是我肯定做管理人为为主的，但是就是我们要考虑一个问题，你到底是做一代案例还是说做成可复制的，不是乐高这个家，那对以后通过前面讲的这种方式，因为。

赵一濛(千丈松)(01:23:07): 我始终其实我们是不愿意做一个无限放大的风险敞口的。对你如果有这些承诺函那么敞口本身来讲，就通过这些函变收窄了，相当于是还是一定管理人，但是我增加了依据这些承诺函增加承诺和赋予我的权利和责任。这个责任是收口的，它不是个放口的。那这就可以。但主旨还是一个一定管理人一定管理人只管财产对是明白的就是 OK 的我们但是大方向还是往基金会的这个角度。对律师两条路去走，对这个两边沟通保持一个这个同步就好了。然后回到这个贝壳这边，刚刚您不在我们跟贝壳这边，其实聊的也差不多了，赵总那边讲的很清楚，比如说我们举个例子。比如说客户有一套房，目前的市价是1万块钱的租金，那么产品我们不展开讲，我们把产品交给贝壳去弄，最终给到客户的角度的结果，就是这1万块钱在5年内或者三年内，贝壳能保证。5000保底一定给到返给客户，那么同时我们这边作为服务商，我们也会规劝客户说你不要把你所有的资金都放到养老里面去，你得有一部分抗风险的这个资金，这一方面抗风险，你自己也得用，这第二点就是讲市场本身是肥效救市的，也没有一家机构会帮你保证说，因为贝壳本质上逻辑说。

赵一濛(千丈松)(01:24:25): 他给你的租金就是市场如果涨了，他也一样给你也可能是1200013000也有可能的，他不锁死这件事情，所以他也不赚这个钱，他只赚一个这个管理费的这个钱，那么这个最终客户拿到这5000加上他自有的。

赵一濛(千丈松)(01:24:39): 那个资金就是稳定资金和他的这个养老金之后，只要能覆盖，而且对应我们10号的产品就很好了，就他连吃喝我都可以把它总包直接打进去，它变成一个自助餐的这个逻辑，那个制造商不是自助餐的逻辑嘛，就全算进去了，你们要有线上，我们可以线上接口放就行，接口都做好，对那么来了客户来了，我们的销售直接说，你是我们如果钱不够，我们有这样的一个方案，这个方案托底是对方研发的方案做一起。你的房子现在输给我，大致可以帮你出一个价格，这个价格是一个范围，最终的金额由贝壳上门还要做一下，但是大概可以帮助你做判断了，比如就是8000.11000这个范围内好，那么8000.11000我们假设说现在按照贝壳的逻辑就是一半能够稳定的，加上就是8000就是7000。1000如果4000加上你现在的税收基金等等，现在 ABC 如果看到你的最后用度了，那么剩下怎么办？一来贝壳也不会，这不一般，贝壳是不会给你担保的，没有一家机构会帮你担保，第二变成你自己的一个零用钱，你想怎么用？也不影响你的这部分市场下来了，你拿不到了，也不影响你在社区里面开开心心的生活，这是第一个。那么但现在对于贝壳来讲，它能做到的是50%保底。

赵一濛(千丈松)(01:25:54): 那么如果这个资金副总，如果我们在跟信托关联，这是第一个收益能够加厚这个资金这个资产所产生的收益能够加厚，第二个就是它的。就是保底的这个比例能不能从50就提到70你这样的保底的比例是抵押价值什么，不是抵押价值，我的未来达到的现金流量就是租金的这个价值，那还是就是我要靠资产的价值来看？有两个方案，一个是第一个方案，大体逻辑，比如说我们其实还是一把付给你了，然后你拿去就是投资嘛，投资完之后，它其实分月会有留出来一部分给你，这是第一个，首先是增厚收益，第二个是可以引入后，投资人对覆盖比例有一些。额外的比例有些覆盖就可以。它这样它是一个计算的逻辑，就是说我们现在做的这个东西，你理解成就是一个 abs 我去拿这个。

赵一濛(千丈松)(01:26:48): 方案去收房收1000套房，我打包发了一个基于未来的现金流的私募 reits 在这个私募 reits 里面，要么就是纯现金流的贴现，要么就还有一部分列后，在 reits 可能还不行，因为私募 reits 因为对于贝壳来讲，它的周期第一，它不能太短，它至少三年要的它不能消化不了它的周期长，它也不能太长。他大概是在三年5年左右，这样的空间是比较合适的，对长长主要是看你们能不能业主接受就行，不，我们以前就签10年的房或者签不低于5年的房。

赵一濛(千丈松)(01:27:23): 你要熬断我就扣钱的，刚才就说保险的逻辑对客户如果客户这边没有保断的诉求，但是他5年他保不了5年，都给你，每每每个月他三年吧，这个没关系，就是说如果家庭多之后相当于是隔离，我锁定了房产就是业主跟他签他得跟我签，业主跟他签，他们现在最大的问题是什么，是业主可能会不跟他玩。但是我通过信托就已经是我名下的房产了，我就已经藕断10年了。

赵一濛(千丈松)(01:27:51): 就这个意思，他跟保险的关系是一样的，那其实他是这个房子是所有权，现在是了，所有权是你的对，所以以以房产设立信托本质上所有权已经是了，我基于他的授权在进行管理，那么他身故之后，这个房产，我基于信托的约定，我给他传承，或者说卖掉以后给他。就这个位置能卖，也可以归还原位，你给到你做继承，我再补充一下这里面因为可能有两个，这就是信托最大的一个就是我已经成为他的这个管理人，其实有两层信托，刚才那个苏总说的是单纯讲产权转移到购那个名下，这是为什么实现时间的原因，这是一层信托，我们刚刚讲的，如果只是时间分期，如果只是时间租金分期本身其实不是那一层信托。是人租金本人打包的另外一个信托去处理这个问题的，相当于一个是委托人，一个是应收转让人转让，这是两个信托，我知道。

赵一濛(千丈松)(01:28:48): 我们刚刚谈的问题，如果假设不讲信托的话，对客户来讲是无感的，这个资产的所有权，这个也不是要做资产的任何变动处置，这个信托跟他的资产是不相关的，只是他产生的这个收益价值，那是租金合同所产生的这个信托是的，而他这边是这个资产是要。放到群里面去，没错，所以对客户一定是有感对，当然有，但是他能做不到你做的事情，他能把时间周期拉长，对10年，15年乃至甚至于到增固前还有收益增厚。基于我的财产的管理的收益增厚，其实信托比银行有最大的优势，刚才讲了2点第一资产价值变动的风险，我不做抵押，我做的是基于现金流的变现。基于现金流变现也是基于我有这个房子，第二个就是说我不需要到时候等人拍卖，不是拍卖继承打官司认为你是违约了，我才去弄，因为这个房子已经是我的了，我基于信托合同直接帮你去变现给你去分配就行了。

赵一濛(千丈松)(01:29:46): 明白信托以房养老的模式比保险比以前的银行的到按揭模式，它更适合中国人的传统文化，反正就是刚才您讲的就是相当于两个基基础模式，就是说哪怕是三年5年，这里面就一个应收账款转让信托就够了，如果加上长周期加增厚的话，才涉及到明白产业的内层的，对不同的客户都等着嘛，对你如果说讲的很清楚了，我这次申购之前我就这个资产我就不想管了，对全部委托信托去进行管理，对信托能把这个收益在租金以外，在加厚一层，按照这个相当于是对我拿这个做了一个理理财险也好，或者这加厚增益，如果说你一定要求这个资产的变动掌控乃至自由权。

赵一濛(千丈松)(01:30:32): 全权掌握在自己手里的，那么可能就更简单的就是三年5年的这种逻辑，就按照你这个更简单的这个逻辑就是用你的产品去套，就单独用两用一套就行了，你现在这个产品就有了对它就是短租的，三年的这种三年5年的对，就跟那个外贸他们之前做那个东西，你可以试试看，你比如说你马上开新楼了，你跟他们联动一下。一来给你推销房子，二来给他一个产品，要看赵总有没有兴趣，赵总也有兴趣，当然可以有兴趣，但是这事能不能这样，就是说咱您刚才讲的对于大家尝试的时候，我想把这个文件弄的简化一点，这样我们搞个双向的一方面就是新新新客户信托还有点时间，我现在睡不醒。你先你们两个对没事我慢慢弄，这步走完说你那部也刚好搞，其实是对都分双向的，一个是你的新楼盘，我们在什么作业，我们都问一下，说你要不要去租这个房子给我们又不出佣金。我们也不收佣金，对都有，为什么说代收你太麻烦，对他也是要找案例，就比如说你这里有老人家里有闲置房产，对你有没有这么做，我们的政策是非常 OK 的，就是所有的这个中介，虽然我们不依赖中介，但是你又是业主了，你看。

赵一濛(千丈松)(01:31:39): 我讲的就是生态，对最后我本来是这么个想法，所以我们这次谈话我蛮想做一件事情，因为大家未来的方向是一样，看中这个场景的具体都是目标一致的话。我真的是代表金融学诚邀的邀请大家成为我们这样的一个养老解决方案的一个链接企业的，我们现在已经成为了我们正在**我的意思就是说这个成为我要在四五月份，可能在5月份。在区和市两的见见证下，民政跟这个市场我会做这个猎头企业的发放活动，如果可以的话，那么两位看，那我们决定就在这个场景上能把这个事做掉。你看这样做完之后，然后我们就去破这个企业，未来就为上海市场所有的养老提供这样的一个以房养老的方案。其实我觉得还是您两年之前那个 PPT 我到现在是你房养老这个东西都已经两三年了，你虽然百度搜我这个前几年基本上都是我，但是现在税的问题不解决，等于我现在不出去说了，为什么一出去说人家问我税解决了吗？我天天在解决不动产登记中心的税，所以你现在可以换。就是以房养老，它是个高精尖的东西，你可以说，它可能很多人会带动你说你信托的事情解决，我们俩就一直碰到这个问题，先把这个问题。

赵一濛(千丈松)(01:32:59): 不外乎你可以去用信托去解决刚才讲的人身权，财产权，可以用这个，因为马上也会出养老服务信托的试点规范等等，所以我们现在都是在对。自己去做生态那天卢局还说了你专门跑一趟闵行，他那个春天计划民政做的挺好的，我本来是想在黄埔一站式的那个行政窗口，那个黄埔的局长叫杨局长，今天下午我们公司领导也去了，就做个一站式窗口，什么意思？窗口里边整合了意定监护，公证信托的咨询。因为你别搞这个清透也蛮复杂的公证也很复杂的意定监护也很复杂的，他专门就作为一个窗口，我来咨询，然后背后就是我们变成了别人的链，其实你就变成了我们是你的链，因为你对客户而言是个翻译官，主任是什么意思，说，这个可能跟我们这个，因为我们自己跟就是外部合作单位合作的一个习惯也有关系。对就是我举个例子，像可能老板就是说我们老板其实前半生都是做房地产的，对理论上来讲，做房地产的企业的老板应该跟无数个银行去打交道，对能拿贷款能贷款，你说老板不贷款，我们拿不贷款，我们合作的单价人对有合作一个实力，为什么原因，那原因？

赵一濛(千丈松)(01:34:13): Than. 我总认为说认同你价值观的合作时间越久的才能合作的好，那么与其这样，我再找新的合作伙伴，为什么不跟老的懂我的，也认同我的这个企业去合作，那么同。你想他现在的身份地位天天有银行找他对他就会说我们不是这样，我们的习惯就是，而且你看我们跟工行签了战略协议，我们跟上海银行签了专业协议，所以不好意思，我们还得考虑战略和协议的关系。那么做这件事情的本质上来讲，这个也是一样的，我们的想法就是一旦像杜总，我这不是产品玩笑就是你你你在这件事情上放的心思，能让我们有信心说你不会玩玩就那不会就走，会是个渣男，我把我的后半生肯定不会是个渣男的，我要干这个活就肯定是个我那天第一句话讲的，我很羡慕他们在这里工作的人，因为他们干了一个朝阳行业，我现在做个金融的叫。行业我要往他们这方面去弄技术水平不高，虽然我们也清楚说签个战略协议，其实本质上也不代表任何意思，我们也不是说绑定一定要签战略协议对，但往往是说大家。有这么一个东西，回去调动资源也好，什么也好，并且我们5月份的时候这个发布的时候也好，我是希望到时候趋势两极，这个链主企业因为都会过来，我希望至少。

赵一濛(千丈松)(01:35:29): 上海信托跟贝壳能够在一个层面上，你看这样就行，因为我们本身其实对这事肯定是第一感兴趣并且愿意参与的，包括我们工作的风格是那样的，就是说第一选择是志同道合嘛，第二就是做到的那个做十分说6分做不到的，先不说明白，那个就是哪怕就是过了5分之后还有后面的场。关键在于5月份之前我们能不能有些真的实打实的，对互相产生一些帮助的事对的，而不是那个没错，就是这个会开完了，大家还是有后续推进的工作，我现在就想把你的案例做出来案例做了比天啥战略都没有，没问题，对不对，没问题。

赵一濛(千丈松)(01:36:10): 我特别想在闵行录一个案子，就比如说我举个例子，赵总跟我也跟你签协议，我就10号楼直接跟你合作，我也觉得也 OK，也无所谓，因为我最终都是把这个事能够往下去做，正好接桥。我们10号楼应该现在已经在做软装了，就5月6月要卖了，能不能双向，一方面我们帮你卖，一方面您存量的客户也帮我们做一个，比如问卷问他们有没有房子愿意托管，要有个双向这样的好处就是说第一，可能你那更快，因为你的要简单一些。第二，我们就阶段性的就做个佣金互免，我觉得是可以效果就是佣金互免也没问题，要佣金也没问题。这个是不同类型的，我们的方案有一些比较，就针对我们这个场景，有一些稍微有些定制化的调整之后，我们可以某一个课题，因为我们现在是这样的，我们现在每个礼拜都有针对长者的所谓宣传跟上课，那么这里绝大部分来的是银行的医疗的，假如果长者有兴趣的，我们会组织他们到我们这个市场去听课，那么这个产品我也可以邀请您的没问题来。

赵一濛(千丈松)(01:37:21): 以现在国家新的政策，针对这个东西来讲，甚至我还可以扩大这个范围，我不只是我自己居住的老人，我还有现在我这边老年大学就还没住进来，但是在我这儿上学的更年轻的老人也可以，我甚至还你要注重大，我把银行我要银行拉点人过来，对没问题，这个比我一个去讲要这个我要好是要高，对也行，这样的双向的，对，我也不至于像因为这个事儿，它其实关键交叉的问题就是先做先都是时间先后顺序都一样，先托了管跟先入住，你们这儿最终都是要没有去对，因为因为本身我说实话的原因是因为？还有本身你们还有中介的服务就是中介的服务，那么10号楼如果你们作为，因为其他的这个其他的一些一些小的没有你们体量那么大的这些房产的中介现在不也在卖养老的资产嘛，所以我们也有些这样备选的这个资产，但是现在如果跟贝壳其他的时候就没什么房了。10号楼明白挺好的，因为这点我还想回去整个方案看，咱们每个人都看看对你们的，我加你关系行，我觉得这个案例比什么含金价值。

赵一濛(千丈松)(01:38:41): 然后其实还有一个点我刚刚没有讲，就是说如果你们愿意做分散式的话，行我来，你们愿意做分散式，其实我们如果打完案例之后。然后分赛事的方面也可以提供相关的服务，就我们，谢谢我送您，我们全国各地的房源，这些老人要不管要旅居需求，还是说我们收了在这个边相对便宜点的地方。然后加一点这个服务快的话，7月份是聘请的医院管理方吗？没有，我们都是我不敢就是自己要保证服务质量都不敢，那个。所有的应用都是自己全自营，不然你无法保证服务的，你怎么保证服务就是口碑，你说有哪家养老机构里面说会有自己流程？

赵一濛(千丈松)(01:39:34): 这个农场更新的基础门口那个剧场这里面对董事长不是国家演员吗？我看到过，但我没想到你们你也知道了，还不知道我们是黄浦江上最大的民营游船。黄浦江上一共一共32艘在运行的船，然后我们有15艘牌照，现在四艘船在运行一艘船是在建造，就是现在黄浦江上最大的船，完整的这么讲，就32艘船里面。现在评价出来，我们有8艘五星级游船，这8艘里面有四艘是我们的五星级就是黄浦江上的游船，所以现在像那个以后上海信托要做广告，我们我刚才就在想。我们考完了以后再去上外滩现在不让做广告了，外滩是冠名嘛，对外滩不让做广告，所以只有在江上，他们现在上面是太广了。

赵一濛(千丈松)(01:40:29): 马上平安，太保现在是现在，而且我们的广告商是现在是这样的，现在保险公司比我们有钱我想跟我们合作也多，你去过我们那边的哈，我去过有机会戴总也去看看我们那边，反正我反正是那个建筑，我们有两个100年的老楼，我就知道对，一个是以前的华侨银行的上海分行，一个是大陆银行。一个1931年一个一九可以，我下次我们小小我们两个，这个就是我们刚才干一样同样的事情了，其实我们也在做生态，你发现了我这个里面也有生态，我们自己内部就叫养老生态建的搭建生态这个词叫互为生态。你中有我中有你，你说的没错，在你这里我变成了你的祖先，在我那边，你是我的组建我今天晚上去悦心健康。

赵一濛(千丈松)(01:41:24): 他们老板那个李志雄要捐所学校，他的也是做养老院的我上次跟你说他补阳镇的那一块，但他好像之前做的是工业民营的主要还是靠政府补贴来。他那个逻辑不一样，但是他想做一个就是在浦江镇，他以前的那个斯密克的那个，好好就斯米克那个老板，我知道对。这也是挺，我觉得也挺牛的，因为那个老板很有钱，因为我觉得很有钱，这个就是我们的传，我们是我们的10号船是上海滩黄浦江上唯一一个在船里面有剧场的，这里面还有剧场对有，所以有的时候我跟您坐过船，我下次的10号船先不要讲广告，也有点贵，你先组织上活动到船上去知道了，很高兴客户是吧，怎么怎么操作的，很适合可以包船基本上可以包船包上多少钱包船基本上看船的大小，然后还有时间，先不用管，下次先带您去好好，我们现在搞一些老人，我现在发现最喜欢玩这些东西，对我现在黄浦江上坐在游船上，看看着法一样的人走那个感觉是不一样。

赵一濛(千丈松)(01:42:42): 作为一个上海人，我没上船之前我以前不在公司，我也不上船，上完船，你在那个时候上海人自己不会去东方明珠一样的道理，但是你上去看的那个感觉是真不一样，在甲板上。就跟就搞这个小时候做过这个船，那个时候我儿子都没坐过这个金融机构，现在为什么喜欢在船上办活动，第一，现在人人员没那么多了，没有什么四五个四五百人的这种场地了，不需要那么大了，像你这样那个法拉利，也是在我们年会都在我们上面搞，第二个是你，你到酒店拿了礼品就走了，谁在那听对你床上一关还要走的，你拿礼品放水，你走不对，他就是一个离开的那种转化比会更高，对你你写个不小心，100个多一点的倒是我估计你们现在保险公司估计搞得也比较对？那些经纪人不好意思一些市委市政府接待的一些包装的你在上面能吃饭吗？有也有的是有包间的，有的是可以敞开式自助餐的，那还是确实太不好意思，下次我们跟喊红你一起正好带赵总什么时候赵总来吧，可以他这个是处理来尽量处理来测不成，我也想带你的光，上海没有紫禁城和天安门，北京也没有北京没有水，北京只有湖。

赵一濛(千丈松)(01:44:10): 下周我就落实一下那个基金会的事情，然后你这边双向落实一下那个律师的律所，是你们的长法还是外部的，有几家对你问他一下愿不愿意做这个事情，因为我大概率有一些律师，如果你跟他讲做一单，他们肯定愿意的，为什么他也想拿，也想破题，所以我们那天我们给你发律所的那个什么倡议，就是现在律师界也是网上嘛，他们当时想赚的是老人起草协议遗嘱等等的钱对。老人这层生态链律所你也可以有，因为你也有这个关系，好的游戏最好是你们的受你们指挥的没问题，因为我们大的所他对你不理解嘛，最好是你找的，我们两边走就是对主要目的还是把这个事做成对，那肯定第一就是哪怕一个找一个我们也不认识的所来做一件事情，我也不担心他会怎么怎么样，因为毕竟我是合法合规在经营的对，但是少这个沟通的事情对。因为我们考虑就是最主要还是先找到愿意干的人，长者有信任愿意干的人，你刚才讲那点是对的，为什么我们就要去规避，就是怕到时候万一他有子女。搞事情，那我把好事情变成了坏事情去了，对你万一有利益冲突在里边对我不是说咱们恶意，而是说，那你自己做自己的，那怪不得你把我老妈的钱都弄掉，甚至有可能的，我们把这个删掉。

赵一濛(千丈松)(01:45:33): 但是他没有子女没有就没办法，没有子女也没有这个问题的，对没有子女他有一些很远的经历，不是没有子女，是他不告诉你或者是说。你做一个这个事情，还要经过他子女，他就不会去做了，他可能是他个人行为，我理解，肯定要跟梁总商量对，但尽可能的劝他，我也不会来屏蔽我们就是减少我们所有的为什么要公正，这个意思，公正也能解决那个。

赵一濛(千丈松)(01:46:02): 那个命的问题就是我让这个人给我发指令，我要公证的，为什么去公证，因为这个人对我来说就是对他是在第三方有执行能力的时候来做这个决定的就是。字是他有行为能力的时候在签的这个字，我们现在就是大亲属范围之内不用公证，但是非亲属范围之内按照日本做的全部要公证，因为你不公证的话，到时候我也会被。

赵一濛(千丈松)(01:46:29): 意思说，你这个骗老年人找了一个人帮他去签字，结果我信托不是被击穿了，沦为坏人利用的工具就是套用钱嘛。就是说，你你随便找一个张三，当我老妈的管理人，我这个账户里钱你发指令都给你，然后你再把它套出来完了，我们所以为什么防范这一块明白，也是我们现在做案例阶段一定要做的，发布出去的逻辑，让别人无可诟病的。

赵一濛(千丈松)(01:46:58): 你看你现在一案例出去，人家就找你了，因为你有为什么有问题，那么可能会造成一个收益问题，所以那天我是直接问陈跃斌是那个民政的二巡就是起草意定监护协议的明白，所以我还是做这个事情非常小心，我说，我发现一个很好的场景就是由养老院去做，这个事情是很好的明白，他不是说不行。暂时也没。那天晚上一边开视频。