2026年4月28日 下午 1:49|10分钟 13秒

关键词:
房子、装修、硬件、住宅、自来水、物业、管线、租赁、水质检测、管线污染

文字记录:
说话人 1 00:00 
尽管非常难，但是我们开始，嗯，能把这个各方面的品质就是能够得到提升，对于各方我觉得都是有利的，比如就是出租方，还有租客和中介来说，我觉得都是有利的，但是确实就是他面临的这个情况很复杂，我觉得这个分级分类是必须要做的。而且现在这个房子，比如说这个老破小，就是他他也会很长时间存在，不可能就让他闲置，也不可能就是让他彻底的改观，彻底重新装修啊。

说话人 1 00:41 
也不是太可能，然后即使说我户内做的比较彻底的装修，但是就没有电梯，有这各种问题，公共空间小这种问题都还是存在的，那我们这个就是不及格了吗？就是想问这个问题，所以我觉得你不分级、不分类，那么我觉得你这个面向就是你的样本数是涵盖多少？是 50% 的量还是 80% 的量，还是更多的量？这个我觉得我们得有一个设定，我们必须得把研究的目标、研究的范围。确定以后我们再来设定这个标准了，才能够比较有针对性。而且我看你这里还要准备涵盖全国，就是我觉得这个范围就更大了，编制难度就更大了。放的好。

说话人 1 01:33 
所以我们这个标准需要一个给他们设计，然后我也觉得看到你这个就是研究经费都是自筹的，是这样的吗？就是咱们就是，那就这样的话，就是我们那个。应该是这个申报单位是有一个目标的，是吧？我们不是为了编这个标准而编这个规范，而编就是我们编这个规范的目的是什么啊？咱们这个可能也需要就是把这个目标定清楚以后再编，就能够达到我们编这个标准的预期的这个目标。

说话人 2 02:09 
嗯，好的，谢谢您的建议。

说话人 3 02:16 
好，是。标准本身是没到底是没有必要，因为有一点搞太懂，你家是以房子为主的评价还是以那个为主？

说话人 2 02:31 
我们觉得可能这两个都包含了，就是，对，包含好产品，就是好房子和好服务两个维度里面都涵盖。

说话人 3 02:39 
行，那你把服务这块再给你稍微的再充实一点，因为硬件已经比较全面了。我说第一个这个名字得改改标准，里头没有直接说好房子，你要想说好房子，你就把那个好房子对应的那个指标，把那个概念变成数写在里面就行了。是不是？这是一个，第二个这个名字我感觉就叫。租赁住房，你看老房子，你要原则的说他有住宅、有公建。对。就是你，你就我，咱们说的就是改造以后住人的，那就是租赁住房了，是不是？这个两条来一下，另外刚才几位专家说的这个分级非常重要。

说话人 3 03:30 
这个事在顺序上安全是第一，特别是改造以后的老旧住宅的安全，这个安全分两种状态，一个是静态的，那包括结构安全，还有装修以后的安全。是吧？一个这个构件儿要叫牢固，是不是？第二它不能有污染，所以这个安全是不是构造的安全、装修的安全和这个室内机器人这些就不达标，这是第一个安全。

说话人 3 04:09 
第二个功能，这个功能包括这个布局上的功能和管线运行中的功能，那电线都老化了，那也不行。你得把这个加进去，是不是这个功能？第三就是这个使用上的功能要求既对租户有要求，也对硬件儿有要求，你，你得把这两个结合起来，他要是不注意你那个东西再稳定也不行，换个光电器是不是就是这里头要把这几个事说清楚？这是一个，第二个，有些东西你这里头没有必要写，你比如说这个。

说话人 3 05:06 
这里边儿第 14 页的第五点儿 42 和五点儿 5 就宜居温度和水的室内水质检测。水质检测，你可以检测你检测出自来水，公司有时候出毛病，我们的这个自来水的供应，他那个 108 项指标是出厂水的指标，问题就在于出厂以后到龙头这一段出问题了。你包括咱们家里的那个一样，所以你必须要室内温度因人而异，是吧？就那个 5.4. 2，那是他使用过程当中因人而异的调节，夏天我们规定别低于 26 度，他就愿意打到 22 度，你说你怎么限制他？特别是那个分体式空调，那有政策，阶梯电价，你多用点，多花钱。是吧？这个该检的得检，你控制不住，主要是你也不像那个宾馆饭店那空调设置在 26 度，再低的那自动停了。你也没法给他干这个，你要装这么一个你就麻烦了，说吧，就这里头还有我大概看了一下，就是这种不是由房子本身来定的，是使用者因个人而异的。那你就别弄，包括自来水检测，你说不合格，你不会跟这房子较劲，你跟自来水公司那供水较上劲了。

说话人 3 06:50 
我们现在要解决的就是从出厂到龙头这一段管线污染，谁控制的住，对不对？所以我觉得就像这种事儿别这么弄，把它简化一下，你等于给自己添麻烦。另外就是你这里头这个顺序，现在国家这个提倡的顺序有变化，你看你这里头说的是舒适是第一个，我刚才看绿色。安全、舒适、智慧现在。现在是。官方的提法，安全舒适、绿色智慧。这个可以倒过来，是不是安全是第一位的啊？老旧分开功能分等级，这个把这个解决了，另外以硬件为主和这个服务结合。因为什么呢？他有的那个房子改造也挺好，或者是这个建的也挺好。哎，服务跟不上。就是他那物业不行，那你评价的时候儿应该着重在这个房子的本体的功能，是吧？那物业可以打分儿，但是这个究竟占多少分值？再琢磨琢磨，好吧？再有就是分等还是分级，嗯，是吧？是按分儿说呀？还是按优良中差说呀？什么？你们再弄弄。但是不管怎么说，这个从指标上来说。基本级是不是在基本级之上再加这个优选的呀？或者是怎么着的？他这样的清晰，你给他弄个优良中。

说话人 3 08:54 
你这还真不好说，是不是？注意这几个问题，另外现在那个也有一些其他的评价标准，可以看看他们的这个比例，你看看比例，这样你做起来以后。方便一点，包括协会也出了一些评价标准，比如说咱们早上讲的也好，高品质住宅大致都有相当基本元素，静态的也好，动态的也好，是这个必备的要求不符合要求，您这房子别往外租，租完了容易出问题，对不对？然后这个基本的满足了，再有一些更高的选项加分，然后提档，对吧？别的我没有。

说话人 1 09:47 
那我们就进下一个无障碍社化物业服务员。

说话人 3 10:08 
各位领导，各位专家下午好，今天我向大家。

