2021-07-29 09:47:48 CST|3小时 9分钟 58秒

关键词:
租赁、供给、支付能力、房源、产品、规模效应、房子、租赁市场、网络效应、生命周期、核心、前提条件、流量、运营、开发商、人工成本、合作模式、经营能力

说话人 1 00:00:14.880 
没。

说话人 2 00:00:19.180 
打疫苗了吗？你打我打的针了，你行不行？

说话人 3 00:00:25.120 
我要打我要的整容。

说话人 2 00:00:27.070 
这旁边就有。

说话人 1 00:00:28.270 
没有不行。

说话人 2 00:00:29.170 
你是说的吗？

说话人 1 00:00:30.340 
旁边那个他她不确定。

说话人 2 00:00:32.950 
我就在我们那个就是华联那个地方打的克星的第一帧。那我要和柯先生去吧。

说话人 1 00:00:44.570 
去双井双桥会和飞书不是是上周五去了。

说话人 3 00:00:53.930 
店长，你你这你赶快打。

说话人 1 00:01:00.210 
我他明。

说话人 2 00:01:09.430 
我不要可是有什么区别吗？

说话人 3 00:01:11.950 
我都不用。

说话人 1 00:01:13.640 
还有人说核心的。

说话人 3 00:01:16.830 
让你看。

说话人 2 00:01:17.640 
别想那么稀缺。

说话人 3 00:01:19.830 
越来越。

说话人 1 00:01:24.610 
对。

说话人 2 00:01:25.450 
覆盖面大。

说话人 2 00:01:37.360 
你走。

说话人 2 00:02:11.950 
什么？

说话人 1 00:02:33.230 
超跌了。我昨天天的那个价格就是天堂上市第一天的下午，咱们只开个大肆分封。是的，你这是对我没影响，我不知道分享。

说话人 1 00:02:59.590 
喜欢。

说话人 2 00:03:19.520 
我吗？开始。怎么个疗法说下要是看一下材料吗？材料好多，而且我们还准备了两份，我看特别多，要不让我讲讲？我不想材料划一下，我需要黑板还来就摘了。

说话人 1 00:03:47.540 
这是我们多大意义？

说话人 2 00:03:48.200 
没有。

说话人 2 00:03:54.680 
真是的，我们双方开始说了，我觉得是个 long story，从头开始讲就说那个我刚才试一下，我。

说话人 3 00:04:11.090 
看到了。

说话人 2 00:04:13.000 
对，这个版舒适的，那也就是个什么东西行。

说话人 3 00:04:26.320 
不是怎么样？这个百分能看清楚吗？

说话人 4 00:04:30.860 
没听懂。

说话人 2 00:04:35.050 
看到就是著名的市场部从来没有见好成真是假，就说租赁的市场是典型的，就是说这个点下手，这也可以。

说话人 2 00:05:03.230 
这就是我们今天看的那个初恋，就他本质上还是一个就是说后续出品的一个生命。然后我们今天来看的话就是说这个供需的匹配效率肯定是低的。然后原因就在于说第一个就是说它的供给相当于是这个以分散式为核心。

说话人 3 00:05:25.590 
让你看到这你。

说话人 2 00:05:29.680 
全挡住了是吧？没事，我这个也是个释义，听讲不懂，就这样没事啊。啊好，这么写对吧。好。是太近了。

说话人 1 00:05:39.580 
不稳定，跟那个再稍微的调小一点看不见这种事吗？不是看有点虚。

说话人 4 00:05:44.740 
我是模糊的，包括你那个头像有什么糊的。

说话人 1 00:05:47.890 
没有去交那个在现在好羡慕不是羡慕。

说话人 2 00:05:52.560 
现在呢？

说话人 4 00:05:54.730 
现在还行，有点模糊。

说话人 2 00:05:57.410 
我。

说话人 1 00:05:58.570 
就是一顿发生所有的初心。

说话人 2 00:06:04.970 
那我今天看到就是说这个你们家肖哥我理解他效率低有两个原因。我从一开始的这一市场还是讲，原因就在于说需求和供给结构的不卖，是因为今天的整个从业在过去的主要供给难区域，整个住宅，但住宅都适用备案制、武士盖的流量以及 2g3 居中比重和他主链接要求。但发现在虚的事情里面，大量的会有例如单身或者说对这个中间的支付能力是比较弱的，人是需求这种供需结构长期是处在世界的这种状态，就像成功。

说话人 2 00:06:40.870 
第二个还是在于说这个目标，也就是说房源的这种房态的非标性是很难完成这种手册、滨河酒店那种标准化下撮合的。所以会发现就是说始终这个信息平台就没有起来，所谓的信息平台，我理解它起到的作用也是把一个需求和一个服务者连接在一块，整个租赁的匹配撮合仍旧是福祉，完成匹配带看交易三大核心的路径，就这三个决定整个效率是比较低的。

说话人 2 00:07:13.330 
那因此在这个市场结构下就出现了第一个机会对吧？第一个机会就是说那今天不我怎么办？我就需要对供给侧进行改造，建平需求对吧？从我们理解的市场上就出现了大量的 N 加一、二加 2 甚至更多的 N 加 N 这样的一个状态。然后他产生了是市场的结构，就是说我们假设我们既要防虫，就说这种小的这种实体去。

说话人 2 00:07:40.580 
那为什么他们没有长大呢？请比较小呢？核心的原因就在说第一个长出来很多原因，就是他们能够通过这种方式去解决这个问题对吧？然后同时他们因为通过这个改造就可以带来这个中心的这种比价。租一套房子、一居室在北京，我 5000 块钱没成就的企业对吧？但我如果改成三千一千多 2000 块钱，那我可以出 6000 块钱，我就给 20% 这种资金溢价。这是今天他们能够这种模式跑起来的核心的数据。原因就是需求和供给的这种不匹配，但他们都做不大。原因就在于说第一个如果你要做，就意味着你得也有这种获取房源的大规模的这个能力，没有人能够去见的话，线下非常能够产生这种各种与惊喜。

说话人 2 00:08:29.240 
第二个就是他的主力有管家服务，也是依赖于线下去完成的。一旦做大之后该成效就不够。第三个就中甲之后可能会带来整个这个基因空气对吧？就我理解这为什么今天这个房子想得美，那这个里面就自摸都出现了一个字，觉得这个机会对吧？那我们就看这个的模式，接受人家一步，至少那为什么说字母今天超出了市场上普遍玩家的这种小而美的状态，实现了自己的这个规模化的这个成长。

说话人 2 00:09:01.310 
第一个原因我们这种简单，就是今天链家的成功稳定的网络，当技术完成了较低成本、大规模的后防能力，这是很多时间事情的底部，大家都有钱有房才有改造。第二个就是说在市场里面这个需求看起来就是说第一个维度可能都是单身的这种单间的需求为主，但仍旧是有不同的支付能力的程度相当于是取了里面对品质有要求或有支付能力这个群体，就自主选择产品型式，生物指纹加1，然后我做比较重投入的改造，进而去改变防台的这个品质，然后去匹配这一类需用户到整个相关的需求，就是它相当于在各个细分市场里面做了一个自己的这样的一个产品，但通过这个产品是比较容易形成相关的整个口碑的建立。

说话人 2 00:10:01.730 
最后两个特征，第一个一样一个品质，就像自己的产品化的认知。第二就是发现最不通过这种产品形态形成了相关的整个平台，然后且有规模基础之后，他也完成了自己的整个的这个其中的一个。我们将线上流量的，你先可以看到自由的项目留一样能站在自己成交占比一般，它也拥有了这样一个规模。第三个就是说他其实在上面还叠加了这声音。不是，他的模式一方面吃这个价差，有人加以改造，然后另外一方面相当于在西端叠加了首位相关的有服务就换成了整个突破。他写的这个故事，然后也完成了什么工作突破。那我们接下来看看。我们现在先回答说，今天肯定是市场上出现了一些问题，所以说认可希望能够去复制最为适合冬季淡淡。你可以理解为完成了同样的这个数，制作人力量可是进一步的认同这种模式存在的这个成功性。但它的问题是，第一个它没有这种大规模低成本的收藏能力，觉得自己就要建很重的团队去获得方圆这蛋壳爆雷的第一个原因就是高手高房价收房，他为了能够拿到这个房间的竞争，就说必须要更高的这些收房的这个价格才可以。第二个就是它的成本始终降不下来，忍笑追不上去，就是他的金模型就比较好了。这是我是 OK 的。

说话人 1 00:11:47.810 
判的轻体，苹果也会对。

说话人 2 00:11:51.350 
就是其实启功模块，那啥要不问题，就一家企业的规模对吧？因为这个行业都是要正常竞争对吧？它是完全靠这个高收低出去获得避孕进展。

说话人 1 00:12:05.250 
对。

说话人 2 00:12:05.850 
对，你看的模式还是可以的，它证明首先一种需求，这种产品在防御端是有需求的，在客户端也有需求对吧？就认可的整体的这种出租率什么的不是本质问题，就他的经营那个被挑断了，就这是这是我们看到的。忠义市场最典型的一个演化。就在分散式。具体看今天的分赛这个玩家，看看地上的玩家就是这样做的这种模式。小饭店这种机制只是分散式和中介合作提供的最直接的这个匹配。说合作中心。那第二个就是说这个集中事故圆过去几年，因为国家 15 年就开始正式提出来，然后到今天就说其实集中式也在发展，那集中收过去的发展一方面就是说开发商有些这个土地的这种支持，在开发商过去只有集中式的话有几个点。第一个就在于说他们还是与诸大绶，希望就是说我其实就是这个导向我们以租代售，但这条路今天已经被断掉了。然后第二个就是说开发商自然有就是政府其实会发现在后续几年是有大量政策导向和补贴的。就开发商是比较积极的参与到这个里面，它一方面可以获得那个政府的其他的好处。就是像我们今天看到那个老师在杭州这里关上想 8000 间变卡，就是老师说一个项目肯定会签，但因为跟政府和对象就得换群众，多了政府其他的统一资源，这是这个这是第二个动机。

说话人 2 00:13:48.600 
第三个动机是什么呢？就大家认为公益市场可能会迎来某种资本的这种青睐，甚至在过去的 17 年、 19 年两波都感觉能够火起来。据说向芜湖和万科，除了自己的这种实行资产之外，他们也收了比较多的市场上的这些资产拿进来。然后完成了新现在整个这个规模的建设。我们理解开发商过去，但这个车里三个动机。尤其是在补贴上，其实他们拿到的是今年政府就得 8 个亿，一年八零亿，一共三年 24 个亿。我们爬完市场发现还是开发商有权拿走补贴。然后这事就集中式的 A 类玩家。然后毕业了玩家的话就说那些创业系又是我们今天看到的，魔方看到了，我过去就是那个酒店洗出来的这种创业系。过去有过酒店运营经验，也觉得可能等来风口吧？他们也主要参考了市场上那些过去可以干酒店的那些承担的供给和一些可悲改造的秘籍。就因国家过去放开了商改区这条线，然后来完成自己动物的增长。不说魔方今天已经超过了这种 10 万件，这是这种干这个的。然后还有西就比较少，但是已经目前可能是趋势。我们拿乐乎举例，就在于说它没有什么底气，既没有这个背景，然后也没有什么这个实力，她们就走了。那个代运营没说的，没必要了解他们，就说他们就发现了其实大家只是一窝蜂的可以来，但是这个行业的经营能力是都欠缺的。然后有很多人有资源，但是没有记忆的能力，就是他们就利用了说，那我来帮你经营。然后他们就签的是那种代运营，就碾压资产，有出于一个能力来完成整提得这种市场的这个合作就比较轻的模式。他们在 19 年的时候，峰值不管是模式、细节先不讲广告峰值高的 6.3 万件，那今天大概还是千万件这样一个委托运营这样的一个方式，就集中是过去几年大概的年画这样，就是这个现状。

说话人 2 00:16:01.830 
那我们再说今天市场可能发生了一些什么样的一个变化，就是从我家里下面右下角你加减发生什么样的变化？你第一个就是从哪是说我还是先也从那个中线是弹出来。那我们就先讲今天记录遇到的最大的这个问题。政策开始说能让我接受这话说好的啥狗屁也是替身的。先正确上面我们那个上面讲的就是先讲政策，就说今天我们不认为就是说政府在整个租赁里面的政策导向是非常强，是毋庸置疑的。就凭我倒想让我们其实具体的政策这个导向的这个方向。导向的方向就是还认为说猪猪业是一个稳营收的，他希望能够成为这个就是买房之外的这种替代产品。这个就是导向，所以他们也会认为说供给不足。所以说第一个政策的导向就是希望能够增加整个供给规模。这第一个政策导向。然后第二个就是说前几年不显著，但今年以来非常显著，就政府在这个倒下的背后也提出来中心稳定这样的一个正常的方向。对他不可能说这个我这种不给万一这个中间价格比非触感的区别，她基本就真的导向不成功。这是我们今天看到，就是说大力支持这种供给的增加。

说话人 2 00:17:44.530 
第二另外一个导向，就是之间的稳定。第三个一个偏激都坏及背后和这个属于经营品质是相应地就要具备可治理的这个条件。就是从前几年的助力平台。然后到现在有更多的关于整个综艺市场的种种监管和补贴政策的导向，都可以看出来这里这个地方的变化。那我们再具体的去看具体政府在政策上还有一个变化，就是在前几年我们刚才说的 15 年就开始提出来， 17 年工作经历过又提，直到今天过去这几年，政府更多是导向。就说在那个市场上就是说更多是鼓舞鼓励这个方向。然后我希望你很多用市场化的机构我们不进来对吧？但是人家在具体的这种详细的举措上的正例还是不清晰的。但是今天我们会发现是有非常多的清晰的那种政策和具体的这种城市级别要求去可落地的方案是出来的，可能基本方向。第一个我们就会看到说今天的这种就是政府实打实的拿出来共享的。比如说就是我们今天最典型的看到的二四用电，也就政府直接会提过这款车的只能做租赁。那我们今天看到上海一共批了 152 的 cvt 杭州批了 157 块的CP，就直接拿出土地来，你只能做这件事情。

说话人 2 00:19:10.400 
那第二块就是这个 22 的自持部分以外，对开发商的要求，你 ID 你必须要支持，比我们今天看到杭州上次拍的最高达到百分之四十几的机设，然后普通的话可能有 15% 时尚的比重，现在平均是不是有百分之十五点二十中 522 的刺激时。第三个就是说鼓励今天的这种国企，就是因为他那个这个供给有没有计划阴谋总结的，他还是以地方政府、地方的政府和国企为主导，然后要一起兰州，不知道昨天会鼓励大家加把劲，资产能够拿出来，然后去做改造是我们界面上的视频里面也没看到说好多这样的资产被拿出来改造，我们来做长长的公寓，这是在整个直接注入供给上。那包括集体性集中、集体主题。北京不是主流的 24 个市场，北京是全国拿出来机器厂的实验最多的市场，也是百度区篮球这种抑郁症改造，反正就是供给光线有人鼓励。

说话人 2 00:20:16.240 
然后最近我们也看到对于整个租赁的那个说不少，说的那个政策也出来了，因为始终就是租赁一个事故，降不下来的话不挣钱他就靠不住。只是关于整个丽说还有商改住的导向，都已经有明确的朋友来支撑的直播间人气。就像我们经常看到我们拍的那个上海的市场，已经明确的这个供给就会有 70 万。前天在我们那已经已经出来的土地就会带来 70 万钱的。然后另外一个就是说现在各个城市都在去研究自己本地化的整体的这种注意市场的这种发育该怎么做对吧？你说这个就各地政府这种拆解了，有的人说我想去扶住我自己的国企的能力对吧？或者有的人我们继续去推广这个平台。然后有的说我们研究城市的房修房政策怎么样？反正现在我们看到的各地政府在研究持续性能和注定的导向是什么？然后向杭州举例，就是各种类型的攻比如说保障性为的什么那个 00 之类的人才公寓类的男领导分别有多少套的目标，都会有这样的一些具体的这种导向出来。

说话人 2 00:21:48.410 
然后同时我们今天发现了，就说他对这个之间稳定的预期是有的，但是没有明确的要求出来。你们怎么看到的呢？一个今天政府差别在一些项目，他们是就是要求这个操盘的玩家是以这种市场价格 67 之后或者给折出来，他要控这个某某中心的这个锚点。然后第二个他们今天在跟那个政府谈的时候，很多时候尤其就会说谷之间可以降下来，但是你需要给我更多的商业配套的来获取其他种收益的。哟我觉得看得这种病方法基本就贴近成为大众政策导向。对，这是我们今天看到的注册的导向。那像这个地方我还是拿行业举例，就是这个机构化和这个品质，可以看行业政府给的这个补贴政策。

说话人 2 00:22:45.780 
第一个就是如果你只提供居间服务一瓶，你就补贴了四块钱，就非常简单，因为你也是看过纯酿的吗？如果你今天在区间上面再叠加了一个运营，就给你 1 平米补 25 块钱。如果你在这个上面还提供了装修的改造，平里就补贴你 200 块钱。如果你是这个改键之类的，用纯商改住就 1 平米补贴你 800 到 1000 块钱，是非常夸张的这种补贴的。然后最如何？我爱去年在杭州一人就拿了一个独立的物体，因为它们是带有运营和装配这样的体育的方向，大的政策的偶像没什么问题。然后那我们就看就是说首先看这个分散视频市场，分现在市场的话，你觉得最主要的原因就是说在这样的一个背景下，就说租赁，大家会把他认为应该都觉得是个供给外部的生意吗？供其他的生意就大部分人不敢贪，认为是一个器官的应用。也就是说我我去经营房源对吧？然后介绍之后就不止这几个看就是说一七年一班里最好的成绩上说为什么加不直，就一间房 5 万块钱，大家都是拿这个拿你拥有的这个房源的规模去那个去给你做骨质的。就他住着看一个市场，就是你今天供给的中向一个玩家，我们住的大体量为中心的是，这是这是我们第一个看到的。

说话人 2 00:24:28.630 
第二个就在于说我一直没有看到你为什么过去会这么火。但是就有可能就是说在这种风口下都很火，因为你既然看这个无非就是你讲什么故事，可为什么能够获得高估值对吧？就你们看到大家可能想象的故事是一个就说经营这件事可能本来就是有病的，这可能是大家的理解，比如说你看有帮助的溢价收入或有什么分带来的对吧？第二，大家会觉得说我们一旦规模变大之后，可能会讲从用户端变现的生意。你说这自主不想去做的，我做件，我一百万的中部在这儿每个人都会寻找，那我可以在用户身上去做更多的这种变现。如果他从哪来钱呢？我理解他是从这来的。但事实上的问题建议说就这个跑回来就会发现干这件事情是个非常**的事，不仅能赚钱，而且还非常容易亏钱。

说话人 2 00:25:30.960 
这是第一个，我们会发现不是个好生意，而且越大越缺乏整体的这种规模效应的支持。然后同时即使像自主具体时间做到这么大的体量，他也失去了，再也不足以在用户层面去讲故事，我可以完成中国的变现。这是没有普通的，但是反正市场上的惯性仍旧就是没有打破，我还是从我重复去讲了那会儿。就一般那个时候在过去几年就会发现大量的这种公寓公司就出来了对吧？然后就没有钱。然后当大家都很有这种纵向发展预期的时候，也没有什么平台能够去整合的这种可能性。然后直到那个暴雷之后，出单和去除蛋白之外。

说话人 2 00:26:17.940 
各城市抱有个好不好的工作企业，就是原原因，你们这个模式是讲不下去，然后这是这是从这个这是一个业务别人去讲。那我们具体再讲就是记录这种领导问题，因为我们都看到的结果。我们今天记录在行为。我记住今天转型就是说他要找到这个叫增益出道，原因是什么呢？主页我们是这样的。第一个就是你看为什么说今天他没有这个规模效应，其实规模不经济的，我觉得有几个原因。

说话人 2 00:26:55.330 
第一个就是就跟我们开门店一样，你其实有门店挣钱，我们也不挣钱的对吧？你会发现金同样也是一样，当你体量变大的时候，没崇尚李健熙是你自己的盈利能力，你不会说我今天越大，我的人品利润越高，就从整个一套房子损失了管理能力上。第二个，今天就是说从整个房源变大之后，牺牲你的人效是很难做。

说话人 3 00:27:19.420 
精细化管控的右手写，其实说起的名字更清楚。

说话人 2 00:27:24.960 
试试。你那个是不是脖子有假不是部队？因为你会发现就是说自如今天还是有一个变态还是很重，需要先下坠管理的。所以它有一个非常重要的成本是管家的价格排量。那你做大之后就会在区域里面去发生稀释，有人笑会得到这个提示，可能会遇到这种变化。第二个就是规模大致可靠风险这一行以来，但是大家都知道古代的这种不抗风险性，然后但最重要的对男性起步。第一个就第一个点是政策的导向，就北京标高分家一了吗？而且北京人气最大，市场一旦不让他再加一些基础的商业模式就已经不同了。这是第一最大的这个原因。但是从自己合适的本身还有重要的问题就是自主的溢价是通过这个装配来换得的对吧？那你会发现这个装配的投入是我回收期的，说自用的生意模型，就这个中约我同样投入这个钱，我前两天就亏，我，只有三天以上我才能挣钱。

说话人 2 00:28:31.400 
咱们提示，鉴于说不是所有的房子业主都能签三年以上，然后再加上这种一种清新简约，带来了整个的空气。就我算不过来账这是第二个。第三个是尚未学会，我讲原来没想到，但他自己会觉得说就是说这个房子会变旧，也就是说这个房子我们以为头一次装配就可以持续的来给你带来基金差距？那是相当自由的。这种产品你可能就像酒店一样对吧？你要循环庄院臭了，你就做不到评价了。那就意味着第二次装的时候反倒更加的难堪，握住他自己投入的这个成本，这是他的这个解释。就今天最终我们在这样的一个大的背景下，他今天就全面交易模式。

说话人 2 00:29:21.320 
交易模式是什么呢？就是由过去的计入读出装修款变成业主出入酒款，非常就是一个转变，因为它不能够自己在不那么重要程度去做这件事情。那他的产品还是说整租，然后飞书都做区别，就是要业主出一个装修产品，但是它这个转型就会带来了几个实际的问题。第一个就他的整个月收房量下滑得非常的厉害，这是第一个特点。第二个就是他的才选，他的那个是因为他曾译出这个产品就分成两类，一类相当于就是说大城市会觉得那个乘客也不耐药，一类就变成了客单价就要十万八到 10 万。其实大家可以理解一下，这基本上就是一个装修租赁的装修。就他这种让他改这个模式之后，我发现在选他的产业处就变成了说我的房子是毛坯，我需要装了才能出租，布防的时间太差了才能去装，旧在客单价跑起来之后，我是半道时代，那我们也能理解了为啥这个单量会下滑比较厉害。

说话人 2 00:30:35.340 
第二个是他的那个相对更轻一点，他那个这样一个数呦咱家这个丹药规模还不如这个排量规模，原来小这边那个客单价比较低一点，但大体他的装修成本也要到 1 万到 3 万之间。其实我们就想一想，这就是业主心态，就是说一个业主会在租赁市场愿意去做头部企业，这个装修的回报期可能要四年五年了才能回来对吧？然后那他为什么会愿意投入这些事情？肯定有一种愿意对吧？不能说没有一种原因，但他就天然，这时我们就会在萎缩，这是今天我们看到这种转型的背景。

说话人 2 00:31:18.250 
那今天又到这个挑战，就是这个在分散式里面看到么？然后我们再看这个集中式，其中是我们今天看到的最大的问题，就是真的都不赚钱，没有一挣钱。所以说我们今天看到开发商的，因为万科上市了，他那个伯与收费在逐年上升对吧？那也不赚钱。然后再来说她为什么不赚钱，那我们就来看看什么集中式的不行。

说话人 2 00:31:50.210 
第一种形式，图形之间，这房子里中介还是把地下的祖先包括你的这个投资的那个，如果是产权投资转化成请注册成本第二个相当于是装配和融资的成本。这三个现在就是运营成本比较年轻，有了底层更新的话，大家的假设就收费可以降到 50% 了。就大家注意一个集中式供电项目应该已经快50%，然后状态也希望能扩大15%，运营希望能够控制到20%。我这加起快 2 是85，它能获得 15 年皇帝这是他今天那个假设。

说话人 2 00:32:33.860 
而且他也参考了酒店的东西，那遇到的挑战是什么呢？第一个，起大家之前 copy 了酒店的租金上涨的预期，酒店一般就坐自己每年的租金上涨的预期是比较大。但是事实上跑下来根本就涨不上去，今天能涨到 3 就已经很不错了。而且今天我们了解到那个上海政府在做那个集中式工业沟通里面，可以不要求你就是百分之抽到第二岛上也必须找人多，就导致他这个时间已经控制到百分之五十。有个朋友高一点六十五，他有的可以百度 50 家特别好的项目，我们可能做到 50% 以下。这第一个假设问题。第二个，就装配合，这个融资成本也必须要能控制热量的输入，尤其是今天整体工位的装配投入是比较高的，原因就在于说第一个，它的改造其实比盖还不一定，他要对改造楼体进行加固。第二个，我们看到的所谓的装配式装修一直有在机场的项目上能够带来整个表装配成品现象。再普遍的装修项目上，太庙对外带来装修成本上升了。最后也就是融资成本也很高对吧？高兴运营成本是怎么构成的呢？一块是它的整个控制去吗？就属于你的控制，这个出率就知道多少找到。第二个相当于是你的人工，然后的三观相近，你的营销跑下来之后我发现都是烧好的时候。在今天这个市场确实都挺好的，那就是说能全年稳定要 90% 以上的出租率的这种玻璃并不多，它天然就吃掉了它的这个成本。第二个，人工和营销的原因就在说就卖新房一样后很难对吧？第一个就是说那你就要花更多的资源去花在营销上面，而且今天市场上没有这种是为了找到好的能力。今天流量平台也就是我们，然后其他都是比较分散的一个小说，什么抖音、豆瓣等等，就产生能量。第二个就在于说它也相当于是一个主题去找客户，他的效率也是不一样的。另外就是工程的也是难得的人工成本，就原因他不能服、不能复用，它只能以单体项目去配，没有办法在人工上形成网络效应。不说。我拿学位举例，上海有 20 多个项目对吧，我只能单体项目去配有我的任务。我不可能说我 20 个项目之后我们能起到这种效率。当然这个里面标出了营销背后还有一个假设是需求率的问题，那家伙认为是需求率可以做到很高， 65 以上，但市场上平均的几率只有40%，就意味着它不要不停地找客户。就算下来一个公寓，如果 1000 件的话，我 200 件大家都很像，每个月只要 10% 的房子出来，需要重新找去质量付出成本。所以你会发现这个功率基本上他就打在生死线上，就很容易就宽了。即使他不亏，你会发现它的整个利润的空间其实也不是很高。让我们说载体向禁行那个说体的模型是这样子，就是我们今天看到的这个集中式市场的结构。然后这是这这个铺垫信息输入。

说话人 2 00:36:02.250 
然后再说我们今天是想怎么干这个事了，怎么理解了这个是。那我今天还是来看这个兄弟的一定是啥。第一个肯定就说还有正常想象这个老乡就意味着会有未来这个市场是有上升的，适用。第二个就是租赁市场工作很大，因为中国现在有 2.4 亿的流动人口，未来我们认为它会涨到 3 个亿，而这些人里面 80% 都是要住房的。重要就是我们判断一年的整体出行订单可能会 8 千万订单，这是它的市场体量。但是我们今天的我们去年 170 万，今年大概正常的话 160 万，这个我也只有 1 百万斤，对吧？乘以 1.2 倍，可能一年也就是 120 万美元。也就是今天我们有市场的战争是非常的，就相比整个租赁市场的体验来讲。

说话人 2 00:37:00.240 
然后第二个就是说我们自己看，比如说只是看我们自己的这个区间业务，你就会发现说我们就真的是提供了一个非常好的信息的窗口。然后我们就需要我们自己的相关的场合这个接收。但它你就会发现我们看起来有增长，会发现我们的充电的订单规模其实在过去几年链家试问甚至还有下滑。也就是说我们这个模式已经遇到要停摆不增长，我们整体有初恋的平台销量都是来自于电网络扩大带来的规模的增长，就没有能力的变化带来成为停电的做法，就你自己赚到一定的神性，这是第一个。

说话人 2 00:37:45.720 
第二个就我们怎么看区间注意这件事儿，你就会发现中的他跟奶奶就这样的不同，就是它一旦租赁交易之后，整个周期对吧？都是处在交易中，它是有这个价值需求的。又说服务又说纠纷或者大家一些东西对吧？就天然会有服务诉求。我们过去没有错，但如果我们今天做了就会完成，他是有服务的空间的。这注定不是一次的事，它是一个生命周期的，是这是这是一个理想。

说话人 2 00:38:16.600 
第二第三个你会发现说他好像还不是一次的。 14 这个租赁的服务的是我们看到一个租户对吧？我们自己的租户是 10 个月一换，公寓的住户是 8 个月一换，这还是平均的。会发现初步的患猪的频率是很高的。它不停地这么画，如果拿常规长的生命周期看或者过滤过程中，只要有一天买房子了对吧？其实我们今天看这个租赁部不仅不能成为一个干脆的签订交易，看到申请周期，还要看到一个用户的整个生命周期去看一件事情，那他是有被串联起来的机会的。但今天没有人去串联，就是你看看今天公寓想就串联，串联不掉对吧？因为他的那个供给不足以支撑这个用户下一次找才找他。今天只有次，主播做到了一定程度的。

说话人 2 00:39:08.020 
钟春丽还在北京自由市场，就这个车库换装，还在自助的另外一个房间里面去查询关注。然后我们今天能做到，但是我们没有区域思考或者没有去主动的亲言，这件事基本都靠经纪人基础行为去实现。他们会发现我们在数据积累上和用户管理上根本就不关心。比如说这个租客到期之后就和去哪了一直去，那了就我自己都没有个数据采集，同时我们也会关注这个业主没有跟我们出租租给谁了，这个租客来我们这找房是没有在我们这朱莉找谁都不关心你，你没有资源的概念，你还是拿我切片的交易，我每次就找这个业主和租客给出能成为这个匹配出和这个动作，就我们自己的这个动作和管理上的和发行这个特点。

说话人 2 00:39:58.540 
这是从我们的居间角度，我们来讲，其实我们今天就想回答这个几个命题。第一个就是说我们认为朱莉的是有平台的机会的。也就是说过去我们都把租赁当成是 B 端经营，不少因为中介就该注意的交易单子。然后其他工艺就干资管都种下去看自己的商业。但是我们第一个假设就是说注定那个市场是有平台模式的，比如说不可能就不会像酒店那么轻对吧？但是也是有这个机会的，原因就是来举几个。

说话人 2 00:40:38.540 
第一个，平台的机会就在说他有没有向量化的机会，我认为是有的，就是供给再往标准化的方向，所且可以在现场完成中连接。当时就举例子说当时为什么携程做酒店感觉已经做到头了，美团今年仍旧可以完成。对携程酒店的超车，就应该看到两个机会。第一个机会是中国有 70 万家酒店，但携程只完成了 20 到 30 万家酒店的现象的话，也就这个行业还有大量的供给，全面线下，那说明这市场没有被档口，那珠链更是这个样子。

说话人 2 00:41:14.310 
第二，他就看到了说携程认为租赁的需求是异地找房子，就相当于商旅和这个出差包括旅游，但北城看到了本地人和本地酒店这样的一个需求，逐渐完成了这个店。那我们认为说今天租赁也是一样的，它的供给是可以被人欣赏的，但大大不仅又被人能不能介绍。第二个，我们今天能够看到用户试用线上去找这个信息，找房子的诉求的包括匹配的需求。但是我们今天服务的不好。我举个例子，比如说这个怎么过？这个数字我们 2.4 亿的这个 2.7 亿的这个流动人口，我们发现他们每 10 个月唤出一次，然后每次就活跃一个月，因为充电的用户不会长期活跃。 5 这段时间必须找到房子，找到我就走了。我就发现了可能这些人产生的 evo 天花板是 2500 万。那大家要知道我们自己助力南明区已经做到 1 千万了，也就是说每个月来我们平台上会那个看租赁信息的用户 1500 万，但是我们自己通过我们的供给螨虫的连接，我们可能一个月只有 20 万。

说话人 2 00:42:26.390 
其实背后就再说，因为我并不是用户我没有这样的行为，而是我尽量不穷，对吧？不足以支承件事情的完成。据说判断的第一个点就是会有这样的平台出现，而且必然会出现，但前提都在说一定是要有不尽大程度的把供给杜林上来就可以完成自己的事。这里面还有一个细节的数据可以分享，也就是说来讲他不能仅仅是我一个用户房子只是一个噱头，玩合成一个很经典的连接助力，是有可能在线上直接完成匹配撮合的。我们开始讲三大环节、四大环节信息匹配。然后那个带看和交易又说我们今天有一个商机叫大看看商机，就说这个房子用户直接我不点，经纪人说我跟你聊一聊会给你打个电话，我直接就点我想看房子。商机我们今天在上海可以占到全量成交占比的 20% 以上。然后现在装战力我们现在 50% 他就可以站在小一半的这种比中。

说话人 2 00:43:31.580 
就是我们其实通过你的整个信息的质量，用户是可以完成整线的决策，完成整个屏撮合的，是这个可能线上发生的第二个、第三个就变成瘦，一定要完成各平台你们就可以真正地完成整个生命周期的这种串联，就可以针对知乎，因为我紧张不承担，就别把时间关注。我们既想真正地完成平台之后理想的画面，就是说所有中场球员都可以来找到平台，然后住户每次唤出的时候都会在平台的房屋范围之内实现，这个患者我就可以这是在中业件事情上，你想实现这个目标，说到底怎么能把供给联系起来对吧？第一个问题。第二个就是说它用简简单单是一个流量平台的一个故事。如果你今天不能够达到整个就跟我们做人店、做生意一样，不能达到整个住店一个价值，店里面其实也很迷茫。这件事情我们怎么在中医院专家那去？那我们就来看一个市场怎么去完成，有问题吗？继续讲讲他在。

说话人 2 00:44:52.250 
就说那我们就看市场，市场今天还是存在的市场，可集中式上两大块还是从供给角度去看。其实我们今天第一个就相对来说，因为这附近一对有三三的业主对吧？我看我自己第一个就是说这是我们的图，也就是我们这个区间。那刚才讲到了，就是其实业主在这个里面，他竟然是有不同的数据的。比如说我把它出租出去，也就是最简单的居间服务，肯定是最核心的诉求。对吧？在这里面还有就是我们想省心，因为周期过程中会有很多出入管理，我要省心。但如果有人帮我提供省心的服务，就可能选择它。比如说我这个房子异质性很差，我需要做一些改造，我才能够提高的一种性，他可能也会找不到对吧？比如说有的业主对确定性的需求只具有们包出这样的一个空间。其中业主今天在整个的上面是有不同的属性加。那我们过去其实只提供了区间这最基础的这样一款产品，它就自然而然这个产品就一定会挺出来的。所以我们就希望今天在区间之外，清晨以上去叠加我们这个服务，他就有了我们今天相当的模式。

说话人 2 00:46:15.070 
是第一个。那你会发现说今天我们自己一个方面，就我们今天两间的房源，我们的区块链只有百分之，你就带盖了房子。我们不是我们区块的一方面，就是说在辅助时区量其实是很缺乏更快或者是被别人抢走了。但其实我发现有一个量有独特的防误点，他就有一种新出现的问题，如果能够给大家做轻度的这种一致性提升，就会提升它的整个循环速度和整个区块能力。

说话人 2 00:46:49.220 
过去在上海我们做的这个清空管业务 799 元拟募集。那你会发现知道你今天想说我的房子是需要做这个清美快在提高它的优秀的三款产品。那第四款产品就有个防治，需要注重文化的，你不改叫根本就不会出来的。然后看到了就记录今天的进程。然后今天会发现有个房子是需要去业主的确定性用，就你必须要提供包租，我们称之为叫母爱的托管产品。就我爱相当于有只给你住房出租，政府改造负担很轻。我那老师很像我爱数据，我爱这款产品被清军大不同。

说话人 2 00:47:30.300 
第一个记录不受珍珠，不爱说我爱只说珍珠用整劲怎么出的。然后第二个因为我爱不做任何装备的投入，其实我按一年期就他的包住一年就签记不住，因为这个装备是投入，他非得三年期限是在第二个月，但是他给了业主这个确定性对吧？说我把今天在杭州开一个月充值了一个月薪不到 9 千万业绩，然后我们套房出去，为什么呢？就是因为我因为也算起了，以及说他只有一些其他分值重要几千条。三月份大家就看到时速 8 千万，七月份做 6 千万元，好像是五月份涨到了 9000 年，六月初九，完全没有拿到 1700 人笑句高对吧？然后业绩巨高，而且利润也巨高。

说话人 1 00:48:22.260 
而且比 2 是清理一对。

说话人 2 00:48:25.140 
为啥呢？是因为我爱在这个项目上拿几个钱？第一个他的空首期要两个月，这是杭州市场比较好的包装的油耗，市场就加入两个月很长。然后第二个我爱今天我最多不信，但是我们从我爱你，难道只是因为她爆出了？其实就只有我们这个车和房子都有钥匙吗？祝贺看中就可以牵她的包租房源。据说它的成交周期只有 5 到 7 天就很快，所以它吃掉的成空置期的周期是很长的。质量第一笔钱。第二就是说他说我考上资源之后，他照样是那个出出的中间一天五个月，这是第二步。前第三笔钱就是所有的那个周期平均就 10 个月对吧？其实都会产生违约，这些进入我的收入的核心来源，我爱也不会去收他有约金的收入。然后第四笔钱就是会有溢价。虽然说溢价今天不多，今天市场跟大家普遍都不再这么高溢价吗？非要出得快才能挣不到这个钱更稳妥。但这仍旧会有 5% 这个溢价率赚这个钱。然后第七比以前就是这个房子一旦进入到四年里边，它的过程很就给我分那么多钱了。然后同样想，那就提高它进一步的这个毛利，这是他今天能赚这笔钱的原因。所以说他为什么能做到这么高的业绩，是因为他把初吻一级做成了普通业绩的两倍。第二年还没有空置期吗？有，我们现在房租都是把高层就一年一次共同的结果这么签的，第二年会要少一点，不要两个那么长，要说要一个月我要 15 天，基本上都能吃到。对那一般好像要不到两个月了。

说话人 1 00:50:10.000 
对比，我看我这 6 套房源做中介二手交易的时候给到就是废人品牌合作，我们自己。

说话人 2 00:50:22.380 
有我爱在所有的包租房源，我爱成交的胜利感， 6 有 7 他自己就成不要这么高。为什么？对他之前就有百分之十几秒了，之前我还在重点的去管他这件事，然后就管到这么高。那我这是杭州市场应该好多的电话就行了，现在身体受不了，但确实会有这样，但比重不高。

说话人 2 00:50:47.660 
就包装房源，每个月产生的这个二手房，那就几百套交易，但是他的失败率很高，是因为他这个里面是这样的，就是说他有优先代理权签了一个，因为我不是租了你的房子，我家是成都人。然后你要是那个出租的话，你得要去我同意签一个什么租客放弃什么你优先购买权等等的。然后我还就加了一个小件事，可以随时可以去卖。但是到时候我要优先贷款，全他就抢人住房子的现金，这优质房源是项目现行办法就这种，我知道这就是到处这个知识对，我没有别人 P 都不能乱，因为她出户就在里面。

说话人 1 00:51:33.650 
你看下去。

说话人 2 00:51:39.170 
就说你看，就是说比如说市场上的业主是有不同的这样需求的，我们是应该给他匹配不同的这样的服务的，才可能去完成整个订单的增长。对吧？要不你人家这个需要那个你打不过吗？说这是我们第一个策略，就是我们还是要把自己的产品能力拓宽的，然后进而去完成我们整个租赁订单的一个增长。这是是这是第一个策略。然后分赛事。第二个策略就是说我们认为还是要有语言，因为房源获取能力，我们认为我们有分散式的努力获得房源，但这是我们之间最头痛的问题。就我们今天不解决上遇到的题了？你跟我玩几个原因相关的。第一个就还是我们过去中介的经纪人不太新了，我们常年都在用新人的领域里面没有沉淀。然后基本上就是靠上门客我们自己的本身的网络防假的密度和过去那些老的二手的经纪人成立的资源来做转化，而且我们没有主动去开盘的努力。所以我们今天服务员可以理解为是被动式过去。

说话人 2 00:52:43.760 
然后同时市场上今天其实有各种玩家，他们其实跟业主靠过去的那种成长与积累比较强的年轻的关系。如果我们今天就内生的希望来那个拓宽我们的产品去增长，同时也希望能够把外面那些玩家能不能像人店模式一定要把它连进来，我们相当于做整合区划。然后他们把房子连进来，也就以设计这样的模式。

说话人 2 00:53:13.650 
首先就是这个方式。那我们就一会再等集中式就先把发热甲。那讲这个故事的时候，我们就遇到了这个挑战对吧？就是和字母的这个关系的挑战。这个那就现在就说，就顺着这个地方说，然后有几个挑战，其中最重要的挑战就是我更新天天竞争回答，然后如果走到严峻的程度，就相当于成为一家做。

说话人 1 00:53:51.830 
只能。

说话人 2 00:53:57.990 
那就加入我们做。然后第二个就是协议对吧？当时那个协议协议当时签订了，就是说因为我们做人家都不大，但是我们有一些业务不能做了，这个协议上约定的大家约定的方式是托管怎么不能做？什么叫托管呢？就是大大工程的，要不就带装修的，要不就是大服务的都不能做，就每年都张着泡泡找韭菜，最严格的按照原约定有最严格的讲说想领导我们就不能做，让那个约定上海那个只做服务的小目标你是再也遍布范围之内不能做的。

说话人 2 00:54:38.420 
然后这个我们做这个做，也就是说我们仍旧只能做最基础的区间产品，然后其他的我们就按照这个约定，如果我今天去解决这个问题就挺难的。然后再说出我们不错，这种原因是自主今天这个模式它也涨不上去了，而且他还在萎缩的趋势了。那我们刚才讲到了内饰上其实很大的对吧，我不再想怎么去写城市，然后我我们过去探讨了一下，我们具体讲一下，我感觉就还得找到一个和共赢的一种模式来。再有一个就是说就是过去我们就我们我们现在就想放弃那个陈友谅的生意对吧？人家就在说你就你只是把你的能力作为一个非常低价值的一个变现，因为桌面就没有产生粘性。那你会发现我们过去给自如推房子也是一样的道理，就我们把商品推给他了，其实它的整个的这个房源和住客也跟我们产生了这个脱钩。

说话人 2 00:55:40.090 
举例正是链家的体系力的技术对吧？我们之间过去只是一个推介，这样分析这个结构，这个结构产生了什么样的影响？第一个效率很低，今天这一出就曾玉珠的转化率只有 3% 到4，也就是我给最终推荐 100 个业主，他只能签约下来 3 到 4 口。这是第一个他效率真的很低，过去的话大家都知道 17% 觉得原来那个股市非交易模式。然后那第二个就是说我会发现这个关系就比较弱，对吧？它就是一个推荐有关系。然后其实记录每次想加强这个连接的时候只能加急小比如说现在给他们的全国双倍的这种收藏绩效。然后它的问题是 zoom 也不太满意，他觉得说你看我给你这么多绩效对吧？你也可以把量给我逮起来，而且还挺贵的。然后我们城市也不是很开心，原因是你给我的对吧？我已经是人家跟你合作了，你找他就那么的，而且我还亏。

说话人 2 00:56:41.110 
就我们今天跟自然的自由的整体阶段条件下，我不是亏了吗？因为什么事啊？我们实际的成本上浮一个比重点，我们来其实看我不是武陵城，南城的双方都不是很高，希望这件事情上，而且这种合作效率一定是很低的，应该没有人的能动性对吧？就是转化率也比较大。就是这个问题的三个最重要的问题就是不闭环，也就是说我们只要推过去，这事就断了对吧？我相信这个业务体量没有给我们带来特别大的属于的业务的长期的粘性。如果说一个数据，你看我们在上海之前，我是不是在其父亲不管我们在过去几年，然后有进有出，但是累计了 1 万套。但是你看自如今天在上海 10 万套，十万千套的话，他得除以 383 点给他，大概就 3 到 4 万套。但是大家要知道我们统计的数字，我们从自由进入上海到今天我们一共帮自如推荐成功了 6.5 万一套。业主其实这个体量是非常大，但技术今天的储量只剩下了这个 3 万很多套。

说话人 2 00:57:54.440 
其实我们在这个上面是有非常大的意义价值的，假设讲究，我们以后会讲到为什么空供给量控制空值多少钱，他价值量非常高，是我们评价的数据。我说我们看杭州字母的话，到今天只有 1.7 万多股车流，他现在远远低于5。我还在 6.3 套，其实我今天头一天 7 万套，我有点酸了。对不对？还在找出现 1.7 分糖，就是在整体的从活跃的灵性上其实是不够的，而且不太好增长。

说话人 2 00:58:32.950 
就是我们今天看到的问题，这个字读背后其实他也积累了很多这个能力，是如果我们就讨论了一方是怎么去，一方面就是说这个这个最高这个问题肯定得通过你们去看看。然后在这个协议约定和自主业务发展和我们的业务发展都想做我的这个基础向下，我们怎么样合作共赢对吧？我们就讨论一个方案，这个方案基本上初步跟那个穷酸也达成了一致，跟他说了我们今天也要上那个小班北一会去看看。然后我先说下我的理解，因为他跟那个什么出来跟丘同学也做了一个沟通。首先刚才我已经讲了，就是说他做丁一舟的布置的背后是要把最后的模式由重转轻对吧？如果他不准，他基本上就很危险。但是经理朱今天首先我们看到它的黑膜肯定是下滑的很厉害了对吧？然后雄率的理解是说，他认为今天如在前面干这个不是就别人都会跟进，就它相当于他认为记录者推荐这种事就会打破市场这样的包住行为，大家都不包，这是它的假设。然后我的假设是不会的，就说也会有很多人选择这种模式，但仍旧还是会有很多人用帮助这个行为做这个市场的，就是你下滑是很正常的，这是我们俩假设的一个不同，这是第一个点，大家都尊重彼此的想法。

说话人 3 01:00:11.200 
家里就有什么影响？

说话人 2 01:00:12.310 
影响力来影响，就是它不像我们干抱住我说我们没有帮助然后就说了吗？我说人家不是说被严重，那种他们稍微这个词和那个人名来说应该也是这样做没关系，刚才说给个方案他们应该也能接受。然后世界第一个。第二个影响他就认为说我们如果跟那个包车做过所谓的公司合作当中，对待出也是对自如这种模式的影响，因为那些人不担心去化之后，它就能够更加快速收放，禁止他们认为输在技术今天做增益，脂肪在下降的情况下，有可能就像别人画就是他的他的那个划掉，你们就不能把这事给定上去，就怎么样把市场全部都推为帮助。

说话人 2 01:01:05.740 
这第一个然后第二个就是说你的自如强调的说今天其实对工艺来讲，我们身上的共情就不能只把它当成是一次推进的收益，我们是要能够做到这个经纪人跟业主和客户的高频连接的。就说从前角度来讲，他这样才能够与未来预感经理资源。从平台角度来讲，我们希望住生命周期的生意，所以说这个再加上自如也认为说他也愿意。今天就说不是完全闭环业务自己做，也希望把他的能力开放出来，然后赋能给我们做。

说话人 2 01:01:45.560 
就基于这样的前提条件，他大概就是这样的，就是说过去自如只有一个完整的产品，我们只看区间，然后把其他的这种资源都特别进入自由自己闭环来进行这件事儿对吧？现在的改变就是说我们来全面地做这些产品都是我们自己做，然后自如把它的产品能力和这个供应链能力开放给我们，就我们在这地方做，然后他来做赋能之路，就把它当成说有点像长租公寓里面的唇釉，也就自动被今天自己的业务就等于它的恋家，然后把它的能力开放出来，整个赋能给备考向下的链家和其他的店做就等于读，又就就大概有没有这种可能炭烤这个模式了。

说话人 2 01:02:28.600 
然后具体的操作方式是什么呢？就说了一下，就是我刚才不说了，就是刚才有这么多业主，业主其实会有发不同的需求，我们会基于这些需求。首先第一步我们将来会提供相关的产品，就把它产品化A、B、C、D、E、F，比如说区间就是 A 小叮当这个 B 这样就比如中很快就是心里话是多少。然后就首先这个产品里面由我们为何主要提供的产品也这个字，有提供的产品就加。然后是经纪人，就是说经纪人都可以做，就相当于是记录把自己产品放到生态乡下，就相当于是一个武士放到这。然后不同品牌的经纪人或者门店也可以选择来做哪些产品这是这是这个方式。然后 zoom 会在里面滴滴，还有它自己的这个有他自己的这个产品。

说话人 2 01:03:29.170 
第二它是可以把它的能力，它能力今天都有核心有三块，一块是它的整个装修能力开放出来的，不管是它的产品还是我们的产品可能涉及到这个状态，他都可以把它的能力开放出来。然后这是第一块能力，第二关，他的服务里面的能力本来就可以看到出来。第三画是他的管家的那个这个管理能力对吧？这个我还没想好怎么去开放提速，这是这个他就可以看到出来。然后我们的约定是说这里的产品肯定是大家都有权利去做的就约定好你说啥，我复查得把城里冲突就行。同时这个能力就是开放之后，但几乎也不能作为我们一家合作伙伴，所以他要靠自己的竞争力在平台上取胜，我们也引入别人他的眼瞳。然后第三个就是说这自如今天还是想做大规模吗？就在今天还是要讲自己这个资管服务员的这种量级对吧？那过去是只有他自己闭环业务才是，而且是很重的才去，但你今天会发现它已经是已经走亲了，男友业主付费他自己执照双面的服务费，这种模式也算。所以就谈到了说为了打破那个约的，有没有可能就是我们用商店佳作就那个合同的主体可以签字的，但主体只是一种手段怎么保证说这个房子因为进入赋能了吗？怎么保证这个就双边双进，我们自己用实际的经营什么都是我们做。但是同时因为用了自主的能力也能算自主的属于资本分，但是提到就是行能不能签字？这是我们想要的解决方案吗？

说话人 1 01:05:16.990 
之前不是我同情这个事。对，就是其实就两个方面纠结，一方面群众汹涌的希望贝壳去做这些影响自主发展，这另外就是 K 和不适。另外就是那个智威和滑屏，就这两个事情都有不同的解决方式。如果是玄宗这边，现在大家都能解决的话，其实这个是最核心是解决，因为是最好用群众利益，大家内部产生这种心理之间，遵守微博瞬间来讲，其实我觉得第二个方式，不如跟可以根据一个话题群聊，因为如果说熊总我可以这个事情的话，他是企业的CEO，她应该能够更主动地去出道，说那个协议表，并用发展下去去把这些升迁，而尽量不用这种方式。这种方式太大咋理解？

说话人 2 01:06:12.180 
这个就是今天已经是跟熊总能撩到的双方勾人的某种方式了，要不他就脱不了。那我先讲完了。对，然后就是这个。然后这里面就有几个点，第一个就说那个大概描述一下。第一个就在于说包包装业务到底做不做。然后大概目前是我们现在在做试点城市不选了，四个试点城市肯定都没问题，这是第一个问题。第二个就是要做的原因，另外也是服大的主体去做，爆出确实有关系，但是如果用分散的经营单元去报出，这个范围都可控。就我们为什么想背景去做高出我们想的是比如说一个店装一个搅拌机。你大。然后我们可以有任何公立医院就能承受一个规模来救你，就帮助我认为是有空间的。然后且不像你想象会那么大，如果一旦切割完之后，它就可控了，就把它分成。

说话人 2 01:07:14.570 
如果干到经侦也没去做，首先是比较适合背景去做的，然后按照我上次的工作他也认同，只说最后就剩下一个担心就担心，一旦我们也就抱住帮他，那个包括不是比不上去吗？那这个没办法回答，市场不可能一朝一下子就转不过去。这是第一个。第二个他们想让这个就是我们今天加盟和电工这个包装的合同，也以自由的主题去切这种，就像九一一加盟和加盟那种关系一样，香坊的也好或者怎么样也好。那我们说这个应该是不行，因为站在我们角度来讲，我们有办法强行要求我们加盟店东怎么样的，因为人家只是合作伙伴，但是链家是可以的。这是我们今天说可以探讨不是承诺，是可以探讨的，就是这个。然后同时我们在杭州试点的时候，一行都不想启动链家的那个，就是想先做精品化，但成都市小学托管的，所以这是想只基于链家去探讨托管业务部夏总却做出一个毒药。然后是说我们今天就在包装上说今天看到你今天得把这个业务实质能够夯实吗？所以你就看到能启动能起到几个价值。

说话人 2 01:08:28.300 
第一个其实会有一些风险的隔离，因为上次谁出来跟我聊的时候，他也主动跟我强调了一下对吧？你说他们今天做这个管理还是会有风险的，比如说租客出现了什么意外什么的，另外要承担。那我们今天以链家什么品牌大的这种品牌做，你可能也会有这种风险。那如果今天用这种合作奔驰背后，请你可以用他那个主体来做一些隔离这一个。

说话人 2 01:08:56.000 
第二个它的这个供应链确实可以赋能进得来出合成装备，便然后包括它可以给一些假设苗要打造一个品牌，也是可以用品牌成为这个服务的。然后另外一个就是说也考虑到可以把自如的流量开放出来，因为自如今天自己的过往的流量也是有一些外语就用的，也可以来提高这一块的。

说话人 2 01:09:17.330 
这个不是吧，怎么能把这事你做什么？那没办法，因为我判断下来是这样的，就是说第一个就是说我能感受到，不管是我自己看到今天业务的模式，还是我那天在学校用不了两个小时对吧？我都能感受到他自己觉得非常难，就是他基本上就行了，他这种事，如果今天未来不能够跟贝壳深度合作，未来来讲就很难了。

说话人 2 01:09:51.690 
这第一个，然后第二个，聊下来之后，我觉得我们也很难，就协议医疗协议，因为我们这两天不是反复研究我们的约定吗？太模糊了对吧？就基本上你很难受，我觉得不是那样的，我可以怎么样，基本就不具备。所以我判断的结论就是我们还是找到一个自己努力跟进如一块去共赢发展这些业务的可能性这是我的大概的这个判断。所以就讨论一个这样的模式，这个模式背景就等于说有没有可能就是把他的能力输出给贝壳，然后做出一个佘阅读六出来在看就是。

说话人 1 01:10:30.240 
这个方式这边我们其他升级即可，基础上去看，我们自然就大了。后，我们需要面对一个问题，管理相关摄影笔记这个职业竞争和关联交易。其实有时候观众经历上市，更是因为他会认为你是同一控制、共同控制创此下两个企业之间的避暑速度，你的每一个定向或者每一个他都会因为人家去了，他送他进去。比如今天我们跟朋友大或者科第一个月签一个协议，比如说你看我这个月的利润，因为特别差，但因为成都有一个那个未来成为佣金费率，直到十月要一下子在单月就确认一个利用旧式一天6，但是文字如果以后送你一出来，你就会被人搞死。你今天是干部，创业前只是看的不看，因为它属于第三方，所以这个就这样就在这里。比如当你做小的时候，初期你没有去过，当你有一天最近里面做得很大的时候，那个是在提前对你重要。

说话人 2 01:11:42.950 
他跟我理解是我觉得今天我们要喝的是两个问题，第一个重一紧张，然后第二个是那个承诺。其实还不止排骨，我们今天遇到的问题还不仅仅是一个纯粹的技术层面的结论。

说话人 1 01:11:56.000 
但今天这个城市这样自如地运用结构里面，腾讯、高丽和李红山跟我们是同一同样的这个接口，而且今天是增加动力。那么在某种意义上，他们的利益是共同共通的。

说话人 2 01:12:14.580 
他们给你一个，就是说那个我自己判断，就说记录今天真的在往轻了做了。如果我们大规模就我刚才想的那几款产品，我不可以理解为记住今天的产品已经跟辅助无限接近了，基本上就完全的产品。如果你要不给他继续给他推大量的房子，他就没有增长，就就是业务事实就这样子。

说话人 1 01:12:36.190 
是就是因为那个程度的话，我再想在另外一个，其实今天如果有人要跳出来去质疑这个成就是GA，因为这也是后面他是 8000 字，还有话题，我们优化的东西全世界都知道对吧？今天是这两个其他的，包括据软那个高力士缢死家，他希望老师说跟你这样来去做一个最好的商品，拿到的这个利益会更多些。

说话人 2 01:13:09.580 
问题它是第二层对吧？就说我觉得两个就是一个是业务的实际的影响和带来来形式来投资人的真正的观点变化对吧？是我们判断。就是说如果我们今天用这种方式，假设我没有找到这种合作，共同就拍，反正我不把协议当其不存在的方式去做这个业务，原始设计是绝对不会同意的，他会清晰的知道这个业务对自融的杀伤力有多大。

说话人 1 01:13:35.360 
是就是说今天协议我们现实的协议是在这个承诺是之前就是是我们给了宋市长承诺，那这个来讲这个是尊重大众。那么今天解决这个协议来讲，其实其背后摆了两个事情，到底是首选很帅。就对这个事情还是陶瓷的一世雄率队，所以最难的是选帅对，因为投资人是最好搞定的，只要雄率 25k 了。

说话人 2 01:14:00.930 
***，他就能搞定投资人吗？

说话人 1 01:14:02.640 
对那个熊帅这边上个指头的人吗？***，我们两家老房子就要敢投资，太难，你没有办法投资，哪里有什么话语权？对还是未经世事的？小帅。

说话人 2 01:14:13.260 
那是它里面有负责吗？是这样。

说话人 3 01:14:16.850 
我感觉是这样的。

说话人 1 01:14:20.680 
我就是说因为我今天我个人在想，这个事情一定是熊帅纠结。因为徐帅如果他不纠结学长和我们想的说大家在这场博弈的话，那么投资人没有话语权，但他穷帅经济投资的话也就不限于前，因为你不让投资人说的是代表投资人的利益，还是说后面站着去试试。

说话人 3 01:14:43.060 
这个时候我们经历不错纠结，这个就是说回到。

说话人 1 01:14:50.000 
业务解决就是 S 是这样，就是在这个市场上，同业竞争和关联交易杀伤性更难。就是我们今天来讲。

说话人 3 01:14:59.950 
除非有解决不了的战斗机器。

说话人 1 01:15:04.520 
就是那时候跟熊传的是大家要有一个比一些现在或者来讲说，就算你们这边现在今天自如，可能短期内无论资源还有包括什么，这个会受到一些影响。但是这些之前协议规定事情我去做。那你们非说大家最后一个利益的分配。

说话人 3 01:15:25.700 
不是你怎么看这事。

说话人 4 01:15:29.180 
虽然我的想法就是说这个主要是今天的自我出来，我觉得压力是非常大。去年的压力就在于时候我自己感觉好，比如说在上海、北京，他今天核心的还是房源，其实它今年对于面加了一个非常大的，所以说如果是可恋家或者是可以往这个赛季场跟他越走越近的话，别说的担心正站在树这里找到他大概是本人的，因为他今天在房源，当然他们一定家里热情太大，不是我们现在纯粹感不太理解。

说话人 4 01:16:00.620 
但是就是站在另外一个角度，就是云该说的有一点我觉得可能未来一定是对的，就是说几口滑处理是不是这个核心的方向。如果机构化注定是一个方向，那其实对店家我觉得对于为何就是第一个，大家可以一起把数扩大，市场足够的大是吧？就是如果我们看眼前这个，大家肯定会有点纠结，我这个是靓丽，老是说一个如何的游戏人家家长了自如，就将还是说念家长的自主越长是吧？我觉得未来大概率事件，你从上海来看，它虽然我们今天做了一个梦的改革，至少从去年前年来看，其实我们也在涨，他们也很长，就大概 40 多的，只有你和游戏还是一起做一个真假的游戏。

说话人 4 01:16:43.250 
我这个可能是要英雄，反正我也觉得自己在你自己他他上来以后，我现在兄弟没那么直接，我感觉他还是比较富裕的。对于店家的每一次租赁的变革，他是非常非常的谨慎，但是压力是非常大，这是我从他们的只是手机里的领导了解到交易的高傲的，如果我们一起来把质量做好了，我觉得可能还是一个关键。因为这个市场未来的想象空间太大了，就是从未来这个租赁走向机构化，我觉得是一个部分主导一个方向。

说话人 4 01:17:12.570 
所以说我的想法就是如果在前端，我们都一起往前面跑，我们把增量做大，虽然你就是不要放在我们手上面，然后产品可以差异化，因为自如我觉得他跑的太快的可能性，包括它的经验输出，我觉得自主跑得太快的可能性的，你就微乎其微。本质上这个业务云南个人看法和我不一样，我觉得他还是一个利润比较高的一个，有文字上面是吧。然后自如又做的是比较对品质要求比较高的，这导致第一部分，觉得我感觉有四个重要，聪明的，如果你做得越多做得越厚，那里能让你会越慢。而且我也不敢，我也不感觉到利润率会相应的对你这个投入成正比。

说话人 4 01:17:55.830 
这是这几年我来看这个这两个人的业务，所以我觉得字如其人里面一个比较纠结的状况，他真的想跑得快，我感觉你挺难的，因为她坚持现在这种模式不是的话，就是另外一个就是说几年之前很多年之前我不知道实体有没有印象，或者那时候我们在北京就面对我要我加他的压力对吧？就是我们说智能会往下长，就是我们那次 OK 希望这个自如来做轻托管，但是求你们不愿意，因为你觉得青春版是什么东西没有品质感主要他希望把韩源头上面能够把房屋这个装修。

说话人 4 01:18:30.290 
那市场现在把他现在组织一周争议租的话，其实是发现这条路是很难走在中国的这个租金回报率非常非常低的情况下面。所以说我的我现在最好的模式，如果说合作共赢的话，其实双方在拿房源。当我觉得大家可以去碰碰往前面去跑是吧。如果说在后期的话，比如说在服务上面对资质如有它的优势和这个玫瑰熊，你看到我刚才那再说，比如我们把我们可以把字符引入进来，作为一个供应商之一。我估计按照这个如果有很多贝壳的这个体量，用户体量太大，我感觉自主全部来做，他也狠狠地是吧，它可以作为我们的内核的未来的服务供应商之一。

说话人 4 01:19:14.530 
我觉得这个空间其实是很大的是吧？就是在这一块有没有可能对于自住来说其实是一个比较好、比较保险的一个业务？然后风险也没那么高。这是我觉得就是说总体说来，我觉得双方应该一起往前面看看这个增量是吧。第二个人我感觉自如不会跑的特别快的三个，如果从合作共赢的角度，那在后期的服务的这方面，我们能不能分给自如一杯更好或者更大一点一个试试，这是我的一些考虑。

说话人 3 01:19:52.370 
这个对。

说话人 4 01:19:54.890 
出那个业务是不是会看到？好像未来这个政策大的方向应该是这个市场会越来越大，应该是在这个就是这个策略不是短期，未来几十年的大的这个蛋糕应该是这个背景我所认为的最大，咱们好像应该要投入，那时候中间就和这个关系不是这样讲的，我觉得这个好像有成立，因为蛋糕足够大，大家都在做直播间协同怎么样。然后那个如果长期的问题没想清楚，你做的越大，双方的这个冲突或者矛盾越大，但也是问题肯定就是说不能做大了再说先要把它规划好。那这怎么规划呢？我觉得好像剪不断，怎么也会有个好的结果。刚刚他们家同业竞争或者说关键价位，你反正要不就去一下那边要不片子里边哪个好像都不对，这是怎么解？这个这是哪个公司的关系。

说话人 1 01:21:07.270 
这我也没想太多，大想做公益的话就是说就刚才包括博士所讲的一起大家做大增量。那么能不能在这个增量起来之前，投资人的利益还不是那么明显。之前就是我们跟自如灰熊总一起，先把这个条款掉死掉，之后就是是兄弟的话，就是群体之间谈话，你今天加入一个外语巨浪长虹，这是我永远看不清楚。我在想清楚这个事情再去捡的时候，因为毕竟跟形状不同，有不同的经济计划的那个，我发现先把这个月会被打成这样，接下来是我的自我，只因为我们肯定也不会说我们不尊重我们免费的。其次就是之后只是兄弟两家公司之间提高一个利益划分了，否则话就即使以后那不就真的划分那么花上。然后这一条来说分为高许多、太远。

说话人 3 01:22:04.190 
欢迎关注。

说话人 1 01:22:07.040 
是这样的，就是今天摆在我们面前，其实这个有意义、明暗表现明的这条线是我们有这么一个承诺，是一个条款案的条件，是熊总未来它的发展和机构的定位和自如的一个业务的事情。所以先把里面的那条线拿掉来讲，就是说未来我们毕竟两家是兄弟公司，兄弟公司之间再怎么去划分利益，比如说刚才一段话方不方面有七个，哪个是你做，哪一个是我做，大家可以划分势力范围，然后其他的就是你做的我来帮你，我做了，你把你的那个能力模型也道德到位，我这样来讲是好烦。就今天我觉得当务之急应该是说熊总后我们都不要纠结，一起跟那个之人格化，你把人家砍掉，砍掉之后摄影师会给你钱的。

说话人 2 01:22:56.510 
我个人年纪，我也总结一下，我理解今天球赛的认知，就他的考量。

说话人 3 01:23:04.160 
家里。

说话人 2 01:23:05.910 
我是理解。极客，他这里肯定是手中的奇怪，这确实是这样的黑刚才挺多了是吧？就肯定手术到期了，只说青年声音本身就意味着自由在重新定义自己。这是第一个。第一个确定不是就在说估计它相当于是一款的整个品牌经营面很重要这件事的。那清就大家什么都要重新定义，就跟我们今天定位恋家电影都不用肯定不会吗？是不是一样的。然后第二个就说他非常的确定的知道就是说自我的发展必须要跟贝壳这家你去的挺好。第三个就是说他也认同我们今天想做充电平台，去把屋里都连进来，这样的英文是不太认同。但是他会认为说我们做这件事情我先就说肯定要基础的品质了对吧？那这个观点肯定是一样的，但成为我们对品质的范围一样，他认为今天最能坚守的那个所谓的其实我们指的这个产品不同，还是今天自如的那个标准，是比较高的标准。然后我们今天是允许想经过广告辅助这样的同学能不存在，因为它都有需求。我说这是他今天自己在这里面的这种差异化的这种定位。

说话人 2 01:24:40.140 
然后一个人讲，那就在这姐姐这几个基础上。他认为他是愿意把它的整个的装配能力和这个服务能力开放出来的，接入到平台上，说我自己一天聊下来，我觉得他就是说第一个这是他第一层坚守，我们自己的治疗中持续会做这样的供给的加工。然后自己的品牌同时你的想法这个能力能够开放出来。然后但他当时的想法是他当时的想法是我们仍旧只是给他做了这个推荐，然后他把他这个能力也是做个更全的产品线。但是我跟他讲的时候，我们不太能继续都推过去的那个方式呗，连你过来赋能，我把主体放到我这我认他同意了。就他也认知到这件事情应该是这个样子的，这是他的这个想法。然后第四点就是说对，我是表演提到的，他也给我提上来，这是哪一点？就是我们就想应当对胎压艾特很大，说在双方没有特别想清楚的时候，就不要太多动作了，你再别说搞事。

说话人 1 01:25:58.180 
演什么的，都非常欢迎来院做的那个鱼塘项目。在深圳对她说道。

说话人 2 01:26:05.580 
你还太小，他那就 5000 给我们上海一搞直播，市场不大就影响特别大。然后然后那个还有什么来着？之后那天那个我们我们不是给来一个这样解决方案的定义，就会自如跟人家合作，包装出一个什么德国品牌是什么样子，只有我干到其他非常欢迎，我们就感觉有破了这个做各种方式。所以我们当时就想把这件事情给夯实了对吧？怎么去界定到底这个价值链，然后每一层的价值？然后景区风光怎么继承的分配这是我的一个调整，来训练一个位置。

说话人 3 01:26:44.300 
这个世道从业业内各方同意后提交的。

说话人 2 01:26:50.360 
这肯定是物业交易。

说话人 3 01:26:52.640 
本来就对。

说话人 2 01:26:54.470 
前天你过年交易都是很有问题的。

说话人 1 01:26:56.420 
我们的关键交易的基金是这样的，就是我们管理教育交易在那个角色是 arm saas，就是说是一个非常不一定是市场定价，但是每次都要不要去做的，就是说市场公允价值的确定。这一部分来讲，因为今天我们只会推荐，所以这部分还好，而且在这一部分我们的自由的在过去的这些交易中占在 5 倍，各个方面我们是其实亏损了。

说话人 2 01:27:21.860 
而且还独家了。

说话人 1 01:27:23.180 
对我们亏损的，所以这一部分来讲就一定没有通过关键的获取额外的利润，不会有关注。但当你没有做大的时候，因为我们一定不会说让我们村民一夜朋友是亏钱。所以来讲究今天就刚才源头讲的，就是说从雄率的角度来说，我们把所有最多推荐，当然你站在自家长辈和的角度去看，这样对于我们资源也不是一个耗损，因为它的转化率是他的一个交互能力其实并没有那么大。但今天为何整个这个给他的推的东西？这个其实如果说我们自己也做了一件，就是把量化利器数度更大，就今天还是。应该就是反正短期我们没有办法总是设收藏，好多事也没办法解决。

说话人 1 01:28:09.390 
但今天跟自如这一点来讲，就是说关联交易这一部分是说最好的方式是，比如说未来我们在租赁出租不管中不管行 1234567 定下来一个序列。其中能够切记不住那些事儿我们不带他做，那就不存在行为管理交易问题。但是来讲如果说还有一些分不清的话，那么在这里面有交易的部分，我们去把它一个市场定价去接定好，这个不会找参考，技术上是可以解决的。

说话人 2 01:28:42.450 
对关联交易技术让人可以解决的对吧？统一竞争这个就是多大吗？

说话人 1 01:28:49.190 
如果有没有这条狗不清楚。

说话人 3 01:28:52.700 
妹妹。

说话人 1 01:28:55.150 
跟本人的人士来讲，是说它不是一个那个什么，就是因为今天是两家企业对吧？把他舅舅学习对不对？

说话人 2 01:29:07.300 
是不是我理解刚才那个。

说话人 3 01:29:09.790 
您得说那个几个节晚上基本上应该跟学费是达成不迟到的。

说话人 2 01:29:14.470 
差不多对。

说话人 3 01:29:15.850 
而且那个租赁今天看的话就是整个市场情况，那我们也不太可能不做对吧？接下来其实是怎么做的事对？第二个的话就是刚才涛哥那个是我觉得这个保证是要让那个胥帅一下自己能去跟那个投资人把这是要给你，要不然的话你早晚就是对吧？

说话人 2 01:29:38.320 
咱们两家之间的怎么合作、怎么做，我觉得都没啥问题。

说话人 3 01:29:42.610 
如果到时候真吃到搁外边。

说话人 2 01:29:44.920 
就像那天那个挨揍语音聊的那个是如果投资人这样讲出来，我知道。

说话人 1 01:29:53.540 
也挺被动。

说话人 3 01:29:55.020 
对吧？我说这个你拿什么不行，我这里面核心也是这样的，就是说这个。

说话人 2 01:30:03.110 
对。

说话人 3 01:30:04.600 
就是在村子里面它是有一个分布的，就是要做这个产品，我就是在房子里面要做那个产品投入这块。

说话人 1 01:30:16.850 
就是不做的一件事就比较轻了。

说话人 3 01:30:21.000 
这是第一个。第二从这个连接方式上来说，第一种就是 c to c 就是主体是一个C，然后中间。

说话人 2 01:30:29.100 
另外一个呈现中间。

说话人 3 01:30:30.420 
就是说不是去接 i' m，我就是 c to 这个 beats 里面有一个特别重要的一个资产管理产品。就这里面就是说大概在这张图里面，他们每天跟人承诺的应该是在这好像产品方案也是不错，但那也不撞了，撞上是一个组织，里面大概都有几个几类，那其实就是里面有几个模式的空间。第一空间其实就是那种叫什么 c to c 那种直接的，反正客户自己去找业主还差，就就是直接那那个吃住吗？就知足我这种模式是最轻的，反正也没什么商业机会。然后自己点。第二种方式，就是这个通过中介模式就拒接是吧？这个就我们今天来做这个方面，可能就是一块，然后这一块就是不做产品，但是从货币这块是托管的。当然我爱就是我爱用拖把偷懒不是，然后再往这块走这里面。然后在这里就这一空间里，因为一大的产品它又会产生一个B，所以这里面有一个就是特别罪证。最终的就以前那个舅舅自助那个馍夹改造，就是建水县库存上面这样思路下，然后再往这走，他们便做了争议自己做大概就是比如说几个mark，然后在 LARK 里面是这样的，就是说他基本上都是沾冤枉，这得越重大家觉得真魔救这个趋势越往这边的一种。

说话人 3 01:32:08.610 
然后在这个过程中有一个很大的点是这款空间已经被严重压缩了这个证书，所以逼的事不干比如自如就是说得从这个市场的回来，要引人将曲线往这走，那么要把这曲线往这走，这是他现在整个大策略币网上线这往那走，然后往这走了他紧阶段这个马桶是比较小的一个吗？好像就是这个路这个这个大路路宽路窄似的，这空间里面没退窄，但是他兄弟可能会在这方面与遇到特别的乐观，就是说退到这来，挑出来这大哥有这脱这个市场是不足以支持那么大的那个他现在都 60 亿股是吧？就是他不足以制，因为这种 market 虽然你看似很清楚，但这里面的感觉就是说这地方这地方挺大的，正常现在再起来。

说话人 3 01:33:02.120 
这个要在变小，但这个地方它没有那么大，但是他不会退，但退出后你要退，我就把它退我们现在实际上方式最网从这往上走就当然我们从这往上走过程，它是从往这退过去。所以昨晚上在哪就发生了一个点，就在这个区别发生这个冲突点两分钟。但这个就其实一个核心问题，不是投资人的问题，这根本就不是自我面临生死，这个问题就是自主比如我们现在这个感觉就这样自如现在面临这个生死问题是什么呢？它大规模地推过程中，他编号到这来，这个地方是个比较大的盆地，可以成承认了，承认了承认了。但是我们在往上走的过程中一定要进入。

说话人 3 01:33:51.290 
这个他要说的就是就很难，因为时间有竞争对吧？实际上是经历了这个，因为大家利益肯定是有这个点，所以造成结果是什么？一旦我们在这个方程中重组自救方面的一个生死问题，其实我们我回答就是这个问题下面投资那个，但是 22 级标题，一级标题就是说今天那对熊说面临一个生死就自如的生死，对我们态度就是就是我们帮他顶，让他过这一关，就是过不去等愈合，就是说就算找过来，有时候这个就是看如果能能那个能能上岗对大多是吧？就他要过这一关，那我们现在如果顶上去之后，他肯定过不了。如果说就我们现在要就是不采用这种方式就杀了你，那怎么就肯定不了。最后他就推 crash 而你看市场现在这样这么大，所以中药这就是这是接一个选择。那核心就是我其实到最后挽救核心并救我救他救你。

说话人 3 01:34:56.910 
转折之前应该主要点就是说那个投资那个那个那些东西呢？投资那个东西的时候，因为投资也看清楚了，就是你往这个方向退的时候，如果今天是贝壳，就看怎么就被他落全帮你，那你是你是可以还了，如果为了钱不管你，你就会**死他，他投资人肯定是拿一堆那东西来说，对吧？我说你看你们也成功了，抓紧看一下，你看你现在这样做出来对吧？搞得一堆对吧？主要就是说今天的核心是一个那这样的话就就这个过程中，时间赶能这样。

说话人 3 01:35:32.480 
第一我们可以有信心培养我。我基本上就是说中医说这会不会有更大的去种大豆把闭上在这里，这地方必须要构建一种合理的合作模式。只要说你好我也好，就这种不同中医用结果就是说我们喊也没法闪退，我求求你那也很难，因为我们自己也没有很多一些条件，对他来说他也不会退回去对吧？其实就在这里。

说话人 3 01:36:01.400 
这里如果有姐就刚才你说那个这个节目，我觉得有可能是一种双赢可能。对，但是这样的话感觉和同一个问题这个点就是从他自己谈，只说这个如果这样的话，大家反正就像我肯定不是那种，你就我肯定你拉我进这样不行要拉你对吧？但是就是说那你要在那个不行的话，反正我们进你们过去。是吧？但是如果纯从墙角的时候，就是那么说纯有钱，再说我们也没责任那个就我要拉你对吧？但是从兄弟改成外成你肯定爱打他，不可能让他看他这个昨天那个地方这里面可能杰有点就是他的几个能不厉害，主要是说那你就不行了，交警立即也不行，他装修的那个成本我觉得挺高的。

说话人 2 01:36:56.360 
我觉得就是生是选择问题，他就是著名，现在比较建立，我们现在也一时半会见不出来更好的，而且市场真的很大。

说话人 1 01:37:05.970 
但就是我们双方彼此互相欣赏，会不会把三方找起来。

说话人 2 01:37:14.690 
要是都不干就更干。确实，但我觉得分散今天已经很难再找，这是给我们留了一个窗口，因为今天的意味着就分赛市场今天不敢融进了，但可以报之后拿不到钱。

说话人 3 01:37:31.170 
剩下的流量现在已经聚集在 58 和那个什么就和我们这样。但是如果我们在这方面其实完全可以做对接他不做还是没装好还是让你错过这个情况。

说话人 2 01:37:44.400 
我对一个就是我我看到了一个金融教材精讲，就如果五八纪念小区还是有优势的。第二就是内容建好就有钱的人，他在疯狂地说话，开业房量多了，他现在在公司启示这个现在长得也挺快，因为我有数据。对。

说话人 1 01:38:06.610 
然后补充一下。就昨天那天建行跟那个朱建伟的那保障司一直在上海卫生，因为那个不是 7 月刚发一个文教那个打通保证性住房跟经瑞兹。

说话人 3 01:38:19.270 
然后在马上。

说话人 1 01:38:20.030 
开始做过亿完之后，那个国旗拿到地之后再通过这样做退出，只能一个打通了，打通之后他们就可以很快的就在滚起来。

说话人 2 01:38:31.850 
那我们补充一下你现在提到那个键盘，给大家讲一下，建行肯定是要第一任务可能会成为政策导向的命题吗？然后看他怎么做呢？就在说他提有几个能力，第一个它会做一个西端的聚合的平台。第二个词语组词吓死。然后还有就是说他题字目前这还有的。然后市场上不是好多分散的这些那个业主，他自己去搞副业，主业很难对吧？原来不是让我什么业主兴趣，银行厨房还不费劲。但就是业主干不讲吗？在一段和声可能是相通的，都需要钱，一旦收房介个好，精力也好，不需要钱，我能建好了就给他提供便宜钱。能不能凭什么你提供便宜的钱呢？你就需要把你的这个租赁权给到最好，也就是说它它在租赁上做了一件事，把租赁权和运营权做了分离。也就是说建行通过给二房东前拿到了这个房子的租赁权，同时二房东继续留有运营权。

说话人 2 01:39:46.040 
他们那个不想上市了？他把英雄给于他自己也没关系，就是他干了一个这样的事，完了他自己整个什么东西也很难对吧？他现在就开始各个城市找本地的合作团队，让这个团队去整合当地的儿童录取。他就是就是这个样子的，就是我们最近细节就是不讲理，因为我采纳上会有详细介绍。举个例子，比如说在那个深圳，在深圳的话，他们就成立一个公司建制，就这个人公司的建行应该要比占10%。然后这个团队的操盘人是原来我们的一个链接那个大区经理，然后爆雷之后就出来干这种烧饼，然后就帮他整合深圳市打工，然后群搞了个房子搞非常不给埋，到我们保存的时候才几件套，几个月时间对？对，搞到几万套整合资源走得很快的对吧？就说这也是一个可能的。

说话人 1 01:40:43.680 
小米。

说话人 2 01:40:44.930 
都有，但是农民房比较好高，你怎么出，谁说他们自己说用钱，他不管你原来该怎么做，就把房子租赁权全给我了。因为而且租赁权给他们拿到推荐权的背后，就代表因为他给他钱就要求整个资金未来的中心上过他这个支付能力的提升。大家都干了什么事？

说话人 2 01:41:15.080 
那我继续讲涛哥回来了。

说话人 3 01:41:17.540 
我休息会。

说话人 3 01:41:42.230 
没有祝福，团队现在是用什么状态。

说话人 2 01:41:47.690 
我们来最大的就是说第一个成人团队都很焦虑，因为这个这种模式确实转型不是很多。

说话人 3 01:41:55.210 
不是现在有这个结论吗？

说话人 2 01:41:58.020 
起初还不认为行车给我大概表达，就确实要下午下降了。然后但是任何的模式都需要时间的。然后他说像我在他家这个对话能不能涨上去。然后我们了解到市城市团队自己对这个地方不看法，就觉得非常难。

说话人 3 01:42:16.340 
你有什么原因？大家这边是一圈一个不断。当的一个人跟他人应该是看到开心的时候，肯定是他们那个别的参数不一样。

说话人 2 01:42:30.300 
坚定不坚定。

说话人 4 01:42:31.650 
我感觉是认知的问题，这是我们这都只走了一步，就我们从那个中介网上走一步就是运营，然后他从那个整个包住往回走一步就是自己。但是再走第二步就我们对这一句就不会看了，他对清托管，它就会觉得。

说话人 2 01:42:52.990 
然后我先说那个来龙去脉聊说你看那个我们了解到是这样，有些你像好一点的，这个比上面好一点，就不敢想成佛这种可在家集体装修一个房子五六年十年都不用回来，长得更慢。

说话人 2 01:43:17.730 
导弹这是他们的利益。后面的话就是说就明天接触更多的人了。然后平台上的人我就接触到他他那个就他产品加脆皮的头一阵子吗？

说话人 3 01:43:31.290 
西屋，然后。

说话人 2 01:43:35.760 
反正他们就他们主要是以表达形式的观点的核心。

说话人 3 01:43:41.130 
比如说那个不是说挣第一，假设他这威力是一个电动插去自己做一些房子。

说话人 2 01:43:48.600 
这个做。对。

说话人 3 01:43:50.070 
然后这个托管要是什么牌子呢？

说话人 2 01:43:53.030 
是。

说话人 3 01:43:53.630 
下来。

说话人 4 01:43:55.560 
学也可以做。

说话人 3 01:43:56.880 
其实我们就想这里比较吵一些，然后它是一个 size 的。

说话人 2 01:44:09.070 
行是吧。

说话人 3 01:44:11.050 
然后自己自己就是他那个托管班一样，然后这个这个订单的实际上期给他这个门店的收益。对，然后我们在里面是怎么才是这个。

说话人 2 01:44:25.990 
就是那个你看有几层这是那个好吧，这个记录品牌电动化。我先说那个男店家取我不想让那个自己播放修，就说自己变成了来了。店家说那个店家说这有一款产品的办公桌什么的对吧？然后变成同意了同意校签约。前期就相当于说恋家就要跟业主签一个合同，这个合同就是主题至少有一个主题是经过，然后第二个主题可能也有链家的自如，可能就是那个气管主题聊后的链家可能是签一个什么血压全之类的话。

说话人 3 01:45:13.540 
对三国我帮自由。这句话说得对。

说话人 2 01:45:16.690 
你好。

说话人 3 01:45:17.080 
之前我们推荐客户给自己扣5000。

说话人 2 01:45:20.410 
可我客户那一方不用存钱，因为可以拆分两份，一个是资管主题。委托的那个关系，一个是区划使用代理帮你房产周去化。就相当于签进来的时候就把自如给请进来了。对。

说话人 3 01:45:34.180 
但是你去外省，在我们这就去花钱，在你这对你昨天已经说了，我追运营，他去做什么？他做产品化和后面的供应链父母和工业智能对象做一些期盼，然后我们做一做运营。对，就是他。

说话人 2 01:45:50.490 
他不想做运营。

说话人 3 01:45:52.050 
那员工发不出的管家吗？

说话人 2 01:45:54.180 
那他不说我说不太没想到几分，他可以接受什么模式就运作六来这个运营运营都有闭环。Ok。

说话人 3 01:46:01.920 
那我们来做一年，然后他去提供这些服务。对。那如果有服务的话，它也可以记托管成绩下来，他只能去做那个叫什么服务的。

说话人 2 01:46:10.560 
对，所以说他要的是一个在管规模对吧？所以说他认为只要签了这个主题，就等于他在管规模，这是第一个、第二个他就想自己的那个价值链里面部分的收益。所以他讲的故事是一部分是在我规模，一分是我们能够得到收益，他肯定做不到全程不标准。没办法，这就跟我们的这个特性就意味着今天在一个事情上，就这个就这一个房子经营上对吧？就有了这个收藏方。然后整体品牌他可以叫品牌吗？然后有趣话多，还有里面的那个公链，还有食物，多半都会发生这一点，总共加上这个 5000 块钱对吧？那就约定好谁分谁，因为我们运营我们都顶了对吧？工程上我们是可以给记录在他的决定嫁给他固定比例的收入，就会评价收费用药，这样不就对付他了吗？得罪了可以说我自己成交多少套，但它不止买个品牌费吗？

说话人 3 01:47:14.000 
时尚化，觉得又可以成立一个左右托管式。

说话人 2 01:47:18.650 
它也可以用多主题的对吧？随便找个东西呗。

说话人 1 01:47:23.180 
那之前子路过的利润来源的部分就是约收入和控制吸收都跟他没关系。

说话人 3 01:47:31.530 
不用没关系，你这么说他们吃了多少钱？

说话人 1 01:47:34.620 
对，他就可以去分别了。

说话人 2 01:47:36.360 
她对我们记录今天现场病魔撑起来，整个。

说话人 3 01:47:40.500 
但他给我们讲的故事就变成这样，线程在公寓里面的服务上。

说话人 2 01:47:44.190 
对，就是这个。

说话人 3 01:47:45.240 
我感觉做 to b 服务的一个服务商没有做，那有什么意义？

说话人 2 01:47:49.950 
有意义。你看第一个他能把规模撑起来对吧？第二个他就是说看起来就轻对吧？但问题是他也不亏，他今天可最大的问题他还亏了吗？这个要我保他赚钱。对，他只是毛利低一点，今天试试拿，全收入还亏着。

说话人 1 01:48:07.920 
那我还不如拿一部分我赚钱毛利以上他。但是你虽然他三项费用很可能，因为他就是他的平台。

说话人 2 01:48:16.590 
就那是他另外的是靠别的同事去养球队，要不他就砍掉了，那就没办法，他要不接他把自己整体减轻的，那就也不好这个事我们自己承担风险我们说我们出就正常，我们自己承认衣服奉献，我们不是文档，不陪我们收，我出谁做经营，谁就要承担风险，谁就可能拿这么多的说法。

说话人 1 01:48:40.210 
就是说我们这边其实这一类就由我们来去做这个包租的模式。对。

说话人 3 01:48:46.290 
他现在这个时间点和他当年只是一个机会，就是政府比你少，就是赚钱赚赚的。

说话人 2 01:48:53.660 
记得前我们商量穿也没多大控制，对成本还挺高的。但我们问题是我们现在就在规模养我们新人，我们现在这个人得把规模做起来，我们本质上是不仅仅看这个业务的毛利，还在中学之后是可以给经纪人带来这个增量的话，是我们的价值。

说话人 3 01:49:12.950 
要是这个合作方式，因为我觉得它的机构深度很浅。

说话人 2 01:49:17.130 
谁说你知道他跟我聊第一次的时候，他就反我加油，那我这个价值有点忙。对。后来就想起来是这样，他今天的价值其实万，你觉得也挺忙的，说不出我们也是占大头。

说话人 1 01:49:35.760 
跟现在人们取合作，在这个角色之后他是抽不起的，流失预警就太棒了。

说话人 3 01:49:43.890 
这是一个服务。这一个就是公寓里面一个服务提供商。但是从装修和中秋。

说话人 4 01:50:00.150 
市场，打破所有的旧家具了。

说话人 2 01:50:08.040 
那没办法，他今天已经这样了，他今天的节目中跟我们的合作，他今天由重转轻之后对吧？那不照样也只能吃服务费吗？态势房价差了，那简单假应该收回给别人了对吧？也已经转让 7 模式了。

说话人 1 01:50:22.620 
今天就拿房，除了链家，识字量也挺大的。

说话人 2 01:50:29.610 
小一半，不同城市比重不一样。对比上海市我们多，我就可能平均下来一半。

说话人 1 01:50:36.510 
另外一半以后，你对他就读手认为贝壳。

说话人 2 01:50:40.300 
他现在好像正溢出，我们都不止一般，我们好像更多丁一舟。

说话人 1 01:50:45.500 
就是如果说在这里新的大家伙谈下来这种模式以前自如和他自己有干净。

说话人 2 01:50:51.230 
他继续做，他自己继续中不放弃。

说话人 1 01:50:55.250 
所以只是说以前我们在打过这个对。

说话人 2 01:50:58.790 
而且关键是自助餐饮开始做普通模式就什么都不试，就那种直接撮合的，他也做了。

说话人 1 01:51:04.700 
他也拒绝了。

说话人 2 01:51:05.810 
也居间了，现在就是规模没起来而已。它将业主精选支出好房子，直接就拒绝好。

说话人 3 01:51:12.790 
我才有流量，它就直接可以做。

说话人 2 01:51:14.020 
对。

说话人 3 01:51:14.650 
那就顺便不错。所以学校就是说在那块，他也，咱们能做对。

说话人 2 01:51:20.890 
但他会认为他这块的价值是很高的，它就是理解不同。因为他们跑下来之后发现一个房子进来。他们现在做了一个中台团队的，原来不是一个管家，屏幕麻烦、效率低，立刻就中台团队评估旧房子需要做什么样的装配成本是多少，然后非常快的时间、名字都把发展出来，然后同时非常远的时间要完成交付。他们认为他们这个会话能力就是好。

说话人 1 01:51:47.450 
行。

说话人 3 01:51:50.700 
刚做往前走了，就是那个向整个租赁的大力平台，不光只是问题。

说话人 2 01:52:00.160 
讲骑车。然后这个里面就是说那个熊来讲最后一点他说他跟我观点是一样，就逃过这样的话就干宿管的是吗？他也认为上，而且同时也认为说可能的变现逻辑就来自于未来的打扮，有经济业务就是提 10% 能不能给他们对吧？你说不能直接给，原因是什么？原因是第一个我们这 10% 看起来是橘色业绩，但是只有我们今天那个就是线上的那个角色我才能进。那个是那个链接的话，一个经纪人房子，它也成为一个提点对吧？也就是说我们的北京青年人奋斗所有的 3% 到 5 是说不能不给你。这是第一个回答。

说话人 2 01:52:42.680 
第二个不是说我们想打通最后的是会员吗？说我想让自主未来给她所有的住户都要发一个贝壳的权利。然后这个权益肯定就是说你六年抽出一天的话被可能习惯就给脸，不要积分吗？必须把这部分的钱给用户用户。然后让用户未来在我们这儿成交的时候获得佣金折扣，然后剩下的词才能给他解不容易一笔都给到账。我这我我明天跟他们聊天，就相当于给这个小部分给用户孕妇。然后这个具体家装中我们需要测，然后需要跟那个他刚和不是这个园区在去供试一下到底有多少成本。这他他认为从这个很重要，就是房源断叶。

说话人 1 01:53:29.990 
觉得你说我一定会去。

说话人 2 01:53:33.160 
记录，三亿年比我们都是四五四个亿左右对吧？我们给多少钱还没算呢？

说话人 1 01:53:38.020 
因为体量 5000 是就是我。

说话人 2 01:53:40.780 
没事，他现在一年亏能亏多少？

说话人 1 01:53:45.650 
今天租赁，刚我们将来都有 250 万的去黄河颂没干再加一块什么。我去年一九时的新房就是二手176，怎么。

说话人 2 01:54:03.670 
其实今天我们如果算上两点六个 250 的 267 点。

说话人 1 01:54:11.470 
要你按照我们今年 250 到 9 大，今年火箭就是假设经济不好，直接换滤芯的模式。

说话人 2 01:54:20.070 
最后我讲增长还是很难的，还是缓慢的。但问题是今天不解决，又被别人开始了，开始不了增长体验。然后我先讲大的你如在讲一些细节和怎么去具体去遇到的一些挑战和突破。突破大奖分现实我认为就是说分散式是我们必须要专注的市场，是因为今天看到还没有什么文件，大玩家是因为在这个里面去竞争的。但同时我们市场空间也很小，就除了我们自己把业务体量这样做大之外，跟他不讲了，我们也得去考虑，然后把外面的玩家找到一种生命模式，把他领进来。

说话人 2 01:55:03.070 
因为不管怎么样，在整个大的租赁市场里面，其实分县市占90%，未来的话已经占到 85% 度体量。其中除了供给再出你分散还是主要的主题。但是你会发现集中式出现之后其实有不公受伤，会打破这样的格局，其实会让鸡玩家活得更不好。别人就是集中式，今天开始出现了优质的育儿的东西和有价值的宝典，说这是对我们的奖励，是一个宣传利好的消息吧。那我们现在来看集中式。我们加个逻辑，说实话今天就会把他领进来，就最大程度地长 6 公里。那其中是今天其实理论讲的因为我们这个规模都会比较大，那我就要把它能够令进来，就要去想怎么把他领进来。我这里面是有一个就是首先第一个问题是我们得进行的价值创造对吧？如果你今天没有价值，你就给他点了。

说话人 2 01:56:05.430 
那我们能做到什么样的价值呢？第一个就是说过去我们虽然说只做的流量合作模式，然后我们大概同一时间全国库存 20 万，集中式的话可能占70，就按转按 15 万算。然后我们刚才就是那个不是讲了，就是相当于空置房源和整个库存规模大概是 1 比 10% 的关系是我们后面匹配的，就我们今天的业务已经能够出来，大概是 150 块钱不出这样的体量。这个我们现在的别结婚喜蛋很轻，都是流量商机合作。然后我们会发现就是说今天越是大的一些这种技术有像旭辉一两千件对满分非常我们整个的线上的流量，但它的成交占比其实挺高的，微调是50%，比如卫生间的区块半的进阶里的流量。然后像旭辉那种的那个公寓，我们看下来都是 30% 到40，也就是说我们亲热的流量已经是对于整个公寓的去化占比上已经占有比较大的一部分是现状。那为什么是先让40？一个是我们今天流量本身的分发问题。

说话人 2 01:57:23.120 
还有一个就是说这些公寓们都在空我们的流量占比，只要今天到现实立马就下他们自己的内部的管控指标，就是单一渠道的流量占比超过。比赛的时候他们也担心未来像酒店一样被绑架一样，我平台这样我们去画笔通过高了就会被这个线上这样很难控制的。就下步我知道他下了就正常的人家就是人家说的就控制亏点，还能找到理由，你渠道这个就没管住，那就被干掉了。

说话人 2 01:57:56.050 
我们聊了很多营销都是这样的，就内部管理规定有他今天那个在空，所以你会发现其实大家都很缺乏这种营养是第一个形状，可我们能够产生影响力。第二个就是说她每个公寓都要就我们今天老说开这个节目的公寓要做运营对吧？其实它的运营的概念说一下。第一个如果她比较大，比如说像 2000 斤这种，然后它是有这个大物业的，这种的话一般都是物业公司进来都干吗？有些人之间有资产都掌握在开发商手里，他们自己丢无业公司就直接进来了。然后所谓的这个日常讲的运营，其实就干几件事。第一个相当于就是营销。第二个存在于日常的一些什么入驻，特别妨碍一些纠纷的这些处理。那第三个就是搞一些什么增值类的这个活动，才能搞到这个团体，这类基本上大家都越做越少更好对吧？然后这类的工作其实也很少，也就是说它的人工成本绝大部分都花在营销这些人需要去搞各个渠道的流量，然后租客的这个需求，然后那个自然到访的接待其干的事就是这个是指他今天这个人工干的这个事。

说话人 2 01:59:18.280 
那我们会有什么样的一个机会呢？就是他这个效率就是的，你看我们几管人，第一个他这个人也不是很稳定的，反正干这种事了，结果我们看今天流失率一样，他那个招这个揉也是有压力的对吧？而且每个项目要单独去配管理成本，也很难形成规模效应。这第一个第二个就是说它的营销成本里面其实就比较也难形成规模，项目都是以单体寻求治疗，然后他也要整合那种外需趋弱这个。那我们想做一个什么是吧？我先说我们今天做的一个实践，对，就是我们不是在那个杭州市民吗？你在杭州试点的第一个项目做，他叫你瞧这个项目明朝就是那个杭州钱塘江钱不强，将就一个杭州国企投资下面的运营，因为他们救的标定了资源，这个工厂不在国企成他对自己成立运营公司，但是无论公司运营能力肯定很差对吧？然后他们就一个项目不大，不到 200 间。然后他们自己先租了一个月的，大概只租了 20 年前就出价比较低。然后我就跟他签了一个合同，签了一个合同是什么？就是如果我第一个月帮你租出去，你每天要给我一二个月的中心，那如果我第二周乐冒，你就去你每个月给我 0.9 有多包揽每年过年二九万之前我的三个月没出去的每一件力量对赌协议。然后我就。然后那个他们说他们自己心里的那个初中期其实是四个月，就因为正常像个牌坊77666，他说我们可以快一个月一样。那事实上今天我们表现也不是特别好。我们第一个月本来想一个月全打完的，那我们大概开车 20 多斤。然后大概我们 7 月 12 号就是都去看了比，大概我们用了一个半月的时间都是垮掉了，这是我们的努力。然后这个能力在整个那个杭州是比较有这个标识，注意事项小，但影响力比较大，因为你真会比别人都会快很多。

说话人 2 02:01:38.870 
然后为什么我们没有符合预期呢？其实也有一个原因，就我们其实过去我们有很多假设，但我们有时候我们这个假设还没承认，比如说我们觉得我没有区块能力对吧？那我们去看能力就没有对组织化、产品化。就说你看我们今天做这个项目，你会发现线上流量的战役，这距离初次我记不清了在一个群中。然后我们也发动为去看录像，比如特别好像是个位数。我们确定各项目的核心是我们整合了市场上的那些专门做租赁去化的那个团队，也去做的这个项目。我买了一段向房江湖，晚上教育江湖中，你就会发现今天谁就过去公寓市场的发展，这个市场上已经出现了若干个这种小，反正都很小，都能用了，十来个人，二十来个人就盛大的。然后就专门做工具款，然后全国最大的不知道大家听没听过对巴乐兔对吧？巴乐兔在上海一个能做小点买单，然后全都是那个就是专职专注力的经验。他如果不飞单，因为今年飞单把它推广不了，他应该更多还是挺有空间的。就帮这些实现设计的好同事，好专门的去化，搞各种线上的广告、流量什么的。

说话人 2 02:02:54.400 
然后我就整合了一批这样的人，然后去去看他们站在这个项目的大，我这个项目基本上就是我们叫外取，然后我们线上的流量和自然到访，完成了这个项目的那种天气区划里面那群没有看不起，日本没有上。然后接完这个项目之后，我们现在又接了一个项目是金地的，大概 600 斤。然后这个项目就跟这个项目不太一样了。这种项目就是市场上常见的这种改造类的公共项目，就原来是个不知道啥不伤感，他就是那个单间可能在杭州 3000 到三千五八这样的一个定价。比较偏那个单身的。就我们反思之后发现我们那群的经纪人没有这样的资源就大了去。可但是我们这个接的今天那 600 件的效果，它就是那种自持，就是内开完成支持，他都是按照那个买能卖的房子叫我想去也是那个。所以说这个项目我们现在才做的时间比较短，就已经去化 100 多间了，然后内需占比就非常高。我经纪人的那个其实桂林人的经纪人成交量就很高。

说话人 2 02:04:04.470 
大概是这样的一个情况，就相当于我们其实是我们想做的，其实就是把区块能力承载一会帮这个项目去，后续会把这两个像样的举例，我不喜欢这样，你看这项目上不是那个味了好多这样独立的项目呢？对吧？你会发现大家需要的一部分是这个一部分，相当于就流量的，大流量的话，贝壳肯定是我们自己的，还有其他的 58 和其他的渠道，这个我只可以整合了。然后第二个相当于就是说市场上那些外区，他们今天是缺乏被整个活动特别小，我们是完全有能力是整合运营他们，这样就不用每个项目自己去发动了，我们可以统一帮他们整合外持续发动这么项目，这是第二个我们搞定的。而且这些外企都愿意跟我们合作，他们遇到的问题跟西方艺人一样，他们也谈不到项目或者是项目回访有问题或者是谈不到那个好好的这个合作的条件等等。

说话人 2 02:05:03.780 
第三个就是我们有最大的整个地区的资源可以来做这件事，因为今天除了我们之外，还没有什么太多的中介公司在积极的干这个事，然后我们其实就可以完成了整个的趋化能力的状态。同时我们会发现我们应该整个大学之后，他们是需要从这些地方搞流量的。所以你会发现我们间接的就买这个地方的流量，因为尤其你发现人工高，因为我们系统投放效率要高。然后我们把这些能力打包成我们的去化能力，赋能到这些项目上。这就是我们今天想讲的。

说话人 2 02:05:40.620 
那我们能改变的是什么？能改变的？第一个，能改变它的整体的这个初中，并也就是说全年的接近中心无人会上升，因为这能创造真正增量。但是你的过去我收益 80% 能不能帮他丢掉？晚 9 时全年来看。第二个，我们应该整完之后，其实我们本质上是会把它的人工成本降低的。因为过去这些希望模式，每个项目都是一个房间和人工的比重，去配它的管理人员。如果我们今天帮他完成这个整合，它每个项目上的这个人就会变少，整体效率就会降低，纸张人工成本就会下降。第三个，我们整合完之后，其实我们从整体营销费用角度来讲也会去下降了，我就是不会点一些数字，就是我们想回答的模型。这是这就是因为我们能够创造增量的价值，就看得见的那个项目的不合作，就是我们帮你让你能够更快地吃醋，然后更多的处理，然后就是能够帮你去降低成本。然后这是我们看得见的价值。那我们的隐性价值是什么呢？一旦我们把这些供给都连接起来之后，我们就有可能还回答我刚才讲了用户关注就可以在我们这唤出对吧？那我们越多我们就可以正循环用户在哪些换朱正，我获客成本就会很低，我自然地流既然的祝贺和就成了我的自然的流量去滚动，这是我们认为比较好的。

说话人 2 02:07:09.320 
然后最关键的是这样的租客我就是生命周期，现在的联系我就可以给大家一个车牌卖了对吧？你会发现其实他们今天就是买新房公寓的核心的这个客户。我们其实掌握的比较少，是因为我们的辅助基本都是家庭用户。然后这些能够买公寓的这些用户本质上期都住在那些的房子里面去，这是那个这是这个逻辑关系是这样的，但是今天遇到什么样的 bug 呢？就在于说第一个，你看这些项目对吧？就肯定是产权方法，资产方拿进来，它肯定要配一个所谓的这个运营团队去运营这个项目对吧？那我刚才又说了，这个运动项目，这个人他核心就是跟去换，如果你干了，你就算把他也干死了对吧？所以你看我们今天谈项目的时候就很尴尬。然后人家说你这个是能力很强，你这样了，我们去干什么去呢？这是第一个问题。

说话人 2 02:08:10.040 
第二个，你直接证明别人家里人家肯定没有安全感对吧？觉得要不就重蹈新房的路径，你可能越来越过什么的。然后要不就今天说可能像携程和酒店一样对吧？就被你绑架了吗？你很越来越贵没有安全感吗？这是我们今天遇到了两个巨大的bug，就大家都认同你的价值，因为你能这么看就是担心这是我们今天那个遇到的bug。然后我们昨天就想了一个解决方案，就是说怎么样我还挺兴奋的。就方案的核心就是说本质我们其中逃不过一个进旧业务的协同价值，就跟 zoom 刚才那个关系也是一样的对吧？就你得你得知道，就是说咱能怎么一会把这是做大对吧，各有各的价值。然后同时靠一些方式去破这个安全感的问题。

说话人 2 02:09:08.380 
首先我会认为就集中式公寓这个领域里面，它其实会比去散试试更加那个中的它有几个特点。第一个就是在说他肯定是有这个我们教育这个产权层的解决方案，就击沉它是比较重的，但比较分散，就是业主也可以，皮包公司就可以干对吧？那但是集中式是比较重的。然后第二个就建议说他这里面还有一些专业性的东西，解决采用全程的问题，还有选址。然后产品策划，就说我到底今年一个项目接过来，我该怎么去设计我们的产品？一句两句，然后 loft 还是多大平米等等还是有产品的。

说话人 2 02:09:46.680 
第三个还是要这个背后其实是有几斤量的问题和拿项目问题，还有像装修等等，因为他那个仲吗？你像你似的装修成本一间的话，市场上要 45, 000 到 65, 000，这再一次的投资比较多的，你怎么能够体现多影响进食的效率？还有整个交付如果你交付周期快，那就意味着我们控制器端你只要不轻慢的话，我们损失就会比较大的。然后还有就是说日常的这种运营管理，还有就是品牌说我自己会认为就是说在集中式公寓里面是有品还有空间的，然后且有纵向的这个服务的价值，这是这个这个生态里面会存在的。然后对我们来讲，就是说我们其实想说的是平台，就本质上如果我们有足够强的合作关系，我也没有必要一定要这个地方我们都做对吧？前面我们这边也没想，同时我们也需要一些隔离风险，因为一旦切和品牌之后，他经营上的风险就不会关联吗？然后同时就是也会防止垄断吗？你要把货都变成你的严惩危险了？我觉得这是我们一开始就认为在这个生态里面是有纵向的这样的服务商的核心的价值。

说话人 2 02:11:01.990 
然后还有一个重要的原因就是这个项目今天都非常的，他虽然说单体集中，但仍旧有那个玩家是比较分散的，我们也需要有品牌去连接这些，就跟那个我们 K 那个门店去谈那个门店一样的，你都靠自己谈，你也不慢吗？你也谈不来。而且这个名字好不是依赖于他，还是有比较大的寻租空间在里面，一般大都是国企占90%，我们认为这一层肯定是我的空间的。

说话人 2 02:11:29.560 
那我们怎么合作呢？那就看他们遇到的问题，他们遇到的问题呢？第一个就是在说他们自己现在已有这些房间的经营肯定又不咋的对吧？那刚才讲了我们能够帮上忙的二个，他们也想今天拿更多的效果，就也需要两个多效果。那她们两个想拿更多项目的背后，也需要这些能力去赋能，它能更有底气去看。比如说我们如果入价之后，我们就有一些选址、先定价等等这个数据的能力，然后包括其中的供应链，或者是我帮你去成为一些虚化，就能用细心去拿。然后就是就是如果想发展的人对吧，我们是能够帮上忙的。

说话人 2 02:12:09.360 
然后同时这里面还有一个趋势，就过去大家纵向做，我刚才讲了大部分还是比较重的，你像今天开发商系都是比较重的，他们基本上这个资产都是用得比较重的这个支持或者是包租的模式。但今天大家也都不行了，就整个实际公示市场，今天在这一层都在油中，往期大家都想说他不是运营吗？整个区划我可以帮你把书为什么能盖起来，那套都想自己去做这一块的事。然后每个项目我也不去做那么重要，就要把别人的资产交给我运营。尤其是因为有枸杞玩家的出现，国旗一般都是寻求合作伙伴，他们也开始在积极的中间少说。你看今天那个其实就跟我刚才我提那个懦夫干的事是什么样的，因为它是天然就就是那种草根出身，说没有那样的能力，求这样很轻松。就你看那个开发商今天排名前几的前五名这个国誉冠寓领域。然后那个老师和碧桂园对吧？今天万科肯定除了此事之外，现在也在建青岛冠寓也在减轻了。然后老师非常明确地在街轻轻的领域非常明确的情敌都加，大家都要往这个重重往轻去走来，分散风险。

说话人 2 02:13:26.090 
第二个就是说谁谁的钱不够，就一帮猪工艺投产，全世界对资金的消耗太大了，而且没有这种明确的推出来源和回报，这是看到趋势。第二步，他们今天都有一个独立上市的，就是不开玩游戏，在这样一座城市，领域的奖项是。然后那个我试试，但是这个反应好了，虽然不就是服务上已经上了，对还挺值钱的。昨天对拿有没多少钱？相比它的开发公司已经挺值钱的。开发工程车 20 个亿，去的香港 10 多页，将近 20 个亿。对。

说话人 3 02:14:07.410 
才 21 斤。

说话人 2 02:14:08.190 
哟不要那么想，我说明天开发，其他跟开发基本上都差不多 20 多个亿是可不值钱了吧。

说话人 3 02:14:19.280 
他家二楼对不对？那我是我是我，我以为那个她老师介绍一两百亿男友很便宜的。

说话人 2 02:14:27.650 
但是今天就在鼎中国方式吗？

说话人 1 02:14:30.290 
也行。

说话人 3 02:14:30.770 
大善大 vu4 对，这个是不是就是她那个老师吗？

说话人 1 02:14:34.760 
这有多少是排第一？

说话人 2 02:14:36.920 
是对开发商对吧？招商品牌不高，应该他就是地域性的。是这样的老师，那个开发商里面也开始由重转轻了。

说话人 3 02:14:46.820 
不是走那个带教老师那个开发公司多少钱，不知道。

说话人 2 02:14:50.100 
不开发公司，只要 20 多个亿，看一下这个一年都要交100，我估计一两千亿，有什么。

说话人 1 02:15:00.270 
那么刚才起来，你不是说他削。

说话人 2 02:15:05.450 
这么少至少上千亿。不知道。

说话人 3 02:15:08.510 
当时才 28 亿。

说话人 2 02:15:10.700 
对，在上千亿。

说话人 4 02:15:16.960 
你说看看什么是你开发商转型转的。

说话人 2 02:15:19.360 
就它间距，它能吸的挺好。就是。

说话人 1 02:15:23.120 
他能心里平衡吗？

说话人 2 02:15:24.200 
你说开玩笑。

说话人 3 02:15:25.610 
我还是一直没想那天那个老师就在田名吗？对。

说话人 2 02:15:31.740 
然后那个其中就牵扯到今天魔方，它相对也是创业系，他现在十万蒹葭，他就想上市吗？不上市压力很大对吧？是一千五百五百五百一千那些估值 28 个亿万亿时。

说话人 3 02:15:46.150 
二五万亿收入，队员是二八亿的。对 281 杠 B 还是吗？ 28 亿港币，像五十二五百亿收入，现在过了 25 亿的旭辉也就 100 多亿。

说话人 2 02:15:58.420 
我徐坤还是几百亿的几百亿。

说话人 4 02:16:00.790 
然后我看老师的收入是 91 孩。

说话人 2 02:16:04.240 
再见，上半年签约、销售额和事实本就是老师现在已开始做好事。

说话人 1 02:16:10.060 
做得比较，他们好多收入。

说话人 2 02:16:12.340 
不是他的就销售额不是他的。

说话人 3 02:16:14.980 
上次不说开发商是怎么的。

说话人 2 02:16:16.510 
反正只要我入股10%。

说话人 1 02:16:18.790 
5%。

说话人 2 02:16:19.270 
我都算我的销售额。对。

说话人 1 02:16:21.670 
精力、财力、精力才0.3。

说话人 2 02:16:23.620 
易老师现在和那个 3000 多，进程走路就是比较像它进入利润才翻搅叫小股操盘。就相当于我这样 10% 的股份超人项目。

说话人 1 02:16:37.010 
排名也是前小时候。

说话人 2 02:16:40.090 
好，我们继续，直到今天那个大家今天可能就等魔方，因为魔方今天 10 万加了，而且魔方今天仍旧在 9 那个资资管端的那个不止就我拿到房间，就他收了那个宏图，收了 V 领的，然后还在去圈项目，然后希望去到一个规模的上市。这种我们今天看到的，但测试上想到他会有没有关注，因为我没有拿到更多的信息，他们应该已进入到那个过程中了。

说话人 1 02:17:06.000 
我好，你就去美国。

说话人 3 02:17:08.290 
你不敢上前。

说话人 1 02:17:09.520 
不是多少岁之前就一定人群一定他这个不是在高木拿不到钱。对这个问题。

说话人 2 02:17:15.910 
其实我觉得他就选了这个，基本上谁选。模式模仿背后是谁，各种投资人除了钱，还有拿苹果团队耙平。

说话人 1 02:17:28.890 
他们在船这个规模，我去他讲授了。

说话人 3 02:17:33.580 
再做一次。

说话人 2 02:17:34.210 
我去我头无需酒店系铂涛的那是去火不是，只说这是那个大家再看就是他们也没有想到什么增量的故事，就是每个人今天都非常乱的去拼，我这个行业里你在说什么先跑到 20 万了跑得更多。那么怎么讲故事我觉得还挺难的。就是这个比较一个是从除，除了大家今天一个叫它的扩，然后你像今天那个万科的开业和在线已经超过 20 万了，然后其他人也都有同大家比较明确的发现由重转轻是一个出口，其他的还没有，我们这边要去讲清一个故事。对，我们来讲有一个威胁是什么呢？就是你看今天是主播，他今天因为整个了这个房源的规模，在单一城市已经形成了自有的这种能量对吧？就是今天开发商看检测万科已经很多了，但在单体城市的体量还是很小的，说还形不成一个单体城市的房源的网络效应。如果他今天单体城市按这么长，通过到一个运动之后，我们来讲对我们是有危险的。第一个他没他自己建立自己渠道的次这个流量的能力。然后第二个就是说因为它的这个深冬，他那个运营他自然要配那个运营团队去联系那些客户对吧？那它其实会带自己的这个新房，交易情况比较强烈。然后谁说你看他们的旧路径都是看得见的，一定要建自己的这个APP，自己的小程序既有流量，然后各种投放，但目前形成不了这个70。

说话人 2 02:19:18.230 
那我们再说我们今天想做什么事，其实拿那个呼举例你看，就今天勒夫肯定是缺钱的吗？然后她需要 3 万斤，然后它基本上都是那种，就是那个委托运营就相当于这个业主自己 2 服装淡季也不会打理，然后就把整个运营就交给他去哪里。大概是这样，都是比较小的。它最大是北京，平均一个业主给他 1.7 个项目，因为发现这个供给掌握在那些好多时候未到市场上那些有资源的人手里，把它捡到这么大的体量。然后他那个他们今年的收入大概都不知道，这两个亿怎么来的呢？是因为市场上对于委托运营的定价大概会到租金收了15%，他不托底，整个算下来，就这个项目我推运营下来，租金收益的 15% 会给到这个乐乎就没什么东西，但是看收入还不错。 15% 相当于在那两个月的租金，他能拿走大概就有市场上的通用零件，因为他自己运营，它可能不会破 20 亿成本，还不如 15 去买到一个三方的，他好的项目会超时5，然后 19 个项目也谈不到15，平均可能就15，但上线提高 20% 是我对一个运营这边。

说话人 2 02:20:38.700 
然后它的那个就是说其他的成本特别少，大部分这些钱其实都是围绕营销去构建的，它能够谈下项目在说帮你去做去画的效率对吧？同时管理解决猪肉的问题，出雾的这个成本占比是很低的。然后她配人的话一般是 1 米 8 时许，佩琪主要就搞一辆，但是这部分营销成本它一部分是给到了这个直接买三方的流量，另说买我购买58。然后另外一部分其实就给了这些人，让这些人自己去告诉要去那个车，这是它的一个成本构成。

说话人 2 02:21:14.720 
说我今天就是首先他手里有房子对吧？我认为肯定是我们需要的这个对象，尤其是它的这个委托初期，现在平均还剩了 7 年，就他签了 0 头都会比较长。而且他有房子有一定的服务，银杏，我们肯定是希望能够把他领进来的。而且她今天也在读七对吧？但大家融资也很难融入到外面的钱，因为这个行业没有外面的钱赶紧来，估值就很高，因为他们还是沿用过去那个房间里的布置。你现在不清楚最新报价，人生之前要 10 个亿，现在 6 个议程。

说话人 1 02:21:49.660 
6 到 8 个月。

说话人 3 02:21:50.350 
咱们觉得很越来越长。

说话人 2 02:21:51.940 
他之前就要非常夸张吗？因为相当于一间房，原来付 5 万，我现在估这个三万意见还九九个亿对吧？姑两万一千六个音，就你看他的 PS 倍数就很高，但我自己看过的互动模式，你会发现它其实跟一家中介公司购电没有什么区别对吧？无非是他今天获得了更多房源的这种为羽泉核心，还是围绕基础的中午带领和营销，跟我们去做的那个头一家这个经典门店的相似度是很高的。

说话人 2 02:22:24.360 
我自己觉得因为我们之前估计就 1 米 2 吗？一到两倍大，因为规模大了，我今天效果好一点，所以我们很难给出他这种比价。但是他今天也在跟五八塔就不排除以外，今天利用流量也可以跟他们去完成这种合作模式，反正从我角度来讲，有供给的人仍旧是我们重要的合作伙伴，而且这里还有大量的江湖，这些都需要他们去看。我今天在想这里面就是说有什么样的这个合作模式结合我们刚才那个奴隶，这时候我们在想还没有真正去谈。

说话人 2 02:22:59.640 
你说今天最近刚想出来的第一个就是说第一个就是说如果我们今天就把客户当成一个整体看，你肯定觉得很过瘾对吧？但你会发现它的整个的这个属于不知道叫机场还叫什么。就这个对他这个一个标的，首先你会发现它可以分成两块，一块是今天已经掌握的项目里那些房源、一个项目，而且哪个项目是有差异性的。第二个相当于是他今天的团队，也就是说在自己的运营和能力。这是今天首先可以分开来看看。

说话人 2 02:23:33.860 
第二个，每个项目他那个深度也是有不同的关系的。比如说最重要的就是有产权的轻轻一点的香菜，就是包装对吧？像微糖一样包历时一年，在这一点其实只是委托运营的合同，但其实不同的这种项目的深度对我们来讲的价值是不同的。然后另外你会发现还有存量和增量的问题对吧？涂料大家有成，他觉得很值钱，但是每个人都遇到增长问题，他今天增长来调也很难，主要增量的问题。然后另外一个就是这个团队本身的内涵，这个假日怎么去看？是我在想第一个我们要投的话，我们应该去后把它拆分来看，就不能打包去讨得找到这个怎么能把他这个结节体去投？比如说团队的话，我们可以高估值低的比例，主要项目的话，今天核心就是怎么去跳到项目合作对吧？那你可以，因为他是有自己的这个经营回报能力的，那你可以做什么样的工程，甚至是债权类的这种组织，这是第一个模式。

说话人 2 02:24:40.870 
第二个就是那天我会趁这个问一下，我自己的观点就在于说未来就尽量那种项目能不能不要尽量不要体现这种古头，我感觉还是挺重要的。尤其在资产上的这种设备就能隔一层是这个是看投资的。然后再讲就是说这个头肯定是业务协同来驱动了吗？因为你会发现你投进来你不一定能得到稳定的回报率，也不一定有好处，是通道的，它的价值本身就在医生能跟那三万间产生粘性，那你能产生粘性，我们就要写回答清楚。那你你把箱子拿进来了，对，我们到底有什么价值？对吧？怎么把生态模式跑通？大概是这样的，你看我就直接收数这 3 万间，他大概就是说两个亿的收入，那大概率就相当于15%。我们拿一套这个 3000 块钱 1000 的房价乘以12，相当于就是 360 的年租金可以15%。 3000 就是 5400 个行程，就是运营收入只是一间房 3000 块钱。然后能够产生 5400 万晕车分布的模型，就是这样也是实际的数次。然后这个 5400 里面，他今天已经会拿走 60% 到 70 甚至更高，其实都是花椒，营销费用不正常，帮我上个数呗，有时候我还 70 多，他花多少钱？

说话人 3 02:26:12.980 
就是如果头痛来算的话。

说话人 2 02:26:14.960 
应该是投入 5000 产出了 2600 左右，是这 0.7 乘以五千四百五十七三十五对吧？不好吃，零点零点给数百家七个月，我 70% 乘一千四多少钱是三千九对吧？所以你会发现 5000 就一个一一间房就运营一间房对吧？就相当于一年运营下来，要就拿，拿出 3900 块钱在营销费用上。但你看我们今天的流量去化能力是没有被重视起来的。我们今天的一间房一年可能就给我们交几十块钱，我甚至 100 块钱都顶天了。也就是我们今天其实在这个市场向下拿到的份额特别少。

说话人 2 02:27:01.900 
谁说我们的想法就是特别像个什么？我们能不能就相当用投资来换取的营销收益？就是我我把你的这个营销的都包了，也就是说我投了多少钱，你要换你这些房子，你交费都要交给我，我帮你把整个营销全部都带给你，假设三千九九百块钱都给我，那就意味着 3 万建的房子一年能产生多少时候？一个亿左右？对吧？一点 N 个亿，那就意味着就说先不说我们投多少钱。假设我今天头顶 3 个亿，家里布置 6 个艾特交易。

说话人 2 02:27:42.100 
本质上我要换的其实并不是不仅仅是我今天投资的一部分占的股份，旗下的视业务的收入，就我要保证翌年要把一个亿交给我，因为两个亿里面的今年至少今天就不止一个亿是花在消费者，那背后是我今天有这个营销能力能够帮他实现整体的这个我刚才讲的三大价值一样，而且我们总是有的，这就是我们今年想实现的模式，打听他提供什么价值，他就跟他讲了，我们相当水平整合现场，他的人、注目、品牌、对，台项目都是他核心能力全被你拿走，其实就是营销科学。

说话人 4 02:28:19.350 
以下是他自己多幸苦。

说话人 2 02:28:20.730 
其实不是太最核心的精分。

说话人 4 02:28:23.010 
三品营销在70%。

说话人 2 02:28:24.570 
那是因为一部分是大，它的整个营销都没有总体投放，都是人自己搞的对吧？然后其实在整合分散一些里面，就他那个视频，可惜他没有转化的能力，我们就能把我们的能力打包比他强，那有安全感，他就可以继续去扩了吗？而且我们能本质上改变这件事的效率，这就是我们今天想讲的故事。

说话人 2 02:28:46.400 
据说这是一个乐乎一个项目，包括你像我们今天看那个上海的像白居易也是一样的来聚一下千千。然后他今天月租金可能可以做到 4000 到 5000 对吧？三千三千五三千五，这是他的今天的整体的经营能力。不是那个白裙一定是你一个独立的，之前车不是是中介，这是个公益品牌，同样的道理，我给大家讲讲这个白居易怎么起来的。你好，首先我们认为 3700 还是有价值的，这是第一个天津有价值。第二这个团队只做了柑橘的这个项目，特别在投，他你很难讲的能力有多好对吧？这个资源禀赋型的。然后这是第一个点，但它绝对的三天对我们来讲是有很大的溢价，因为他们那个收费因为地段特别好，然后吃的特别高。然后但是就是说它怎么涨起来的呢？它是这个项目很好。

说话人 2 02:29:48.640 
然后这个有一个这个二业主。然后她们其实这个项目的运营团队就是委托运营关系，就我刚才讲的落户流程的方法是一样的，然后她们是疫情加上开业的，然后没有客户，就是她这个项目一开始只开了几百斤，当时只有我们上海链家在发布经纪人作业，就是它整个第一期的全部来自于我们今天线上的流量和我们家，然后他就有戏先去开第二及第三期，直到他现在刚开了不到 2000 斤，今年很快就开满三签了。就他其实对我们的这个渠道依赖非常大，一个是我们现在流量也是我们进行的带出，这是他自己的这个成长之路。然后他现在大概就是因为该病特别好，它这个整个的中心收入大概一年现在能住到 1.3 个亿，那它的整个的底层资金成本可能只要几十万，也就他运营的那个毛利空间非常厚，但是这个是项目得天独厚。

说话人 1 02:30:52.870 
还有什么按钮？其实人都已经包含装修摊销。

说话人 2 02:30:55.270 
对，都已经帮舅，他舅舅纯毛利能做到 4 千万就很夸张了。然后他就不想那个他就不想只传一个委托，委托运营的前，他就想跟二房东谈，把这个房子给包住下来，他就可以赚更多的钱，比如他们愿意留下。所以我们今天就在想说我们怎么样能够跟他完成这个连接对吧？就套用刚才那个模型，就意味着你的 3000 间我可以今天合作，因为它的趋化本来就是我们核心妈妈去做了，我给你的商机和我去画，那我能不能就是你就我不同，你换来的就是你每年的营销预算全部要给我。

说话人 2 02:31:34.770 
当然我的营销预算照样可以给他的人去分出一部分钱来这里取消费，因为他的人你可以继续厨房，你自己说的相当于就是算我给你们的渠道吗？那我相当于做了一个整合营销的能力，我们今天叫全渠道营销代理方法大概怎么样？这样我们就是你的估值就很好算，就是说就是要兑换的是你每年要给我固定的营销的费用。我对赌的是在于是我们帮你做到一定要种上几规模或者话题一样，进而完成整个公寓的出租率。然后例如说我三年就要有投资会议纪要或者五年投资工作，这是我们业务经理。然后另外一部分才是整个的，就是那个他自己的估值的部分，就可以比较灵活，就是我们也可以把它拆分了，群众对哪些给你推高估值，我可以去用在群能去空那个什么？对，这大概就是我们现在的思路。那这个模式我们认为是可以标准化的，就有点像今天公寓里面的百川模式，用这种方式去换我们这个房源的重力及具体是这样的。

说话人 4 02:32:41.310 
你不投他其实也可以先队伍，但是他还不容易出现问题，但是他自己有不到钱。不。

说话人 2 02:32:50.410 
那不是它这个功能不缺，今天就变成了你像我们的目标意向落户是什么呢？我们认为可以做模式白居易这样单体项目这种模式。然后那个像老师这种由重转轻的想发展开发商的这种品牌工艺，也可以用这样一种模式。然后这里面我再补一个牙微堂距离，因为我没有他实际的数据，我觉得我们跟我们头贝塔除了我们今天项目本身的那一部分，应该同样患相关的商业条件就是非常 5000 斤，胃肠 5000 间，我们先约 5000 到 6000 件，一个月中签可能 1500 块钱。平均左右。是微糖今年的弹幕糖今年就今年实际的营销费用支出已经 500 多万了。按照估计的话，如果出意外，他今天可能赚到 1 千万的营销费用，这里面本质上我们都可以把它整合。

说话人 2 02:33:42.950 
那你算下来一斤的话是两千块钱的，我们先兼职一两千块钱，按照你的胃肠镜有投你的钱，你就应该把这一年一千万都给我对吧？但是我这个秀才为他还是有点贵的，因为你占他的经营的那个股权收益是另说。但是如果轻了角度来讲，我们是可以完全区域，你只有 1 千万交给我。那今天我们的流量可能才花了 1 百万，对吧？只占到50%，非常不划算了。那他为什么不划算呢？就因为他花大量的钱就去养人工了，那人工效率非常的低，它产生在自己的效果，而且还有这个中的淡旺季，就是我们今天想雳的结构。然后本质为什么要干这事，就跟他结束讲话逻辑了。如果你跟人家不有这种运营方式了吧，人家根本就不跟你玩，我们包也好，我怎么一个好，人家就肯定要控制你，万一未来被绑架了。

说话人 4 02:34:33.540 
对他家拜访。最后如果你投三分了，其实我也不会他也，他也不会甘心放弃他的。

说话人 2 02:34:45.390 
我知道我们不想就这么放弃你，这样可以继续保持你的趋化能力。但我们的同你的条件就是我其实拿到了你的营销这部分的全案代理，你要给我固定做这些收入的，然后你自己努力照样可以分相关的渠道费用是这个意思，这样他也不废掉。不是你看就觉得我刚才讲的问题，你说那个我们现在在看那个老师杭州那个项目 8000 斤对吧？然后这 8000 斤一个月大概要付出 1200 件，这 1200 件里面有 300 件事，我们纯线上流量给的区划的。然后而且是因为它控制了流量规模才买。如果我们把流量再放大的话， 500 件绝对没有问题。然后同时曲调帮他去划了，我们能整合的曲调就有三块钱，那谁就能卖给你我自己能够做掉他整个区块 70 对吧，但他就不敢跟我谈，因为他觉得如果我今天把这个西式缺乏都是我他自己就没有价值、没有故事可讲了，然后觉得自己的营销可能就被废掉了。但是我们今天就可以说我们就整合，但前提是得有一些搞关系还行，大概今天就是这样。

说话人 1 02:35:53.250 
就是单单独把那个经营拿来说的话，他们现在的人效普遍不高，因为那个能作业的项目够多，对。

说话人 3 02:36:01.080 
然后如果加入我们，其实说明价格都会提升。

说话人 1 02:36:03.780 
对。

说话人 2 02:36:04.290 
反正就是我们今天觉得是可以被模式化的，然后跟所有的今天愿意跟我们合作，想做那样的玩家就可以领取吗？这个车我今天就想做到讨论的这个方式，你原来没想清楚到底怎么样能够完成这个投资关系，然后怎么样能够获得业务上的真正的协同力的。而且我认为就是说如果再做清之后，作为品牌方是有上市机会的，因为就挣钱了。但是总想获得高物质，就连正常的你们这个经营情况对吧？我认为是可以的。就讲互联网超预期故事的机会已经没有了，大家就应该练自己的经营能力， PK 也是这种。和你讲一讲，我咱俩最后一趴讲完成之后，他我就是今天我们今天看到这个玩家，然后我们还有几类的那种，他最多就这样就清楚，家丑不动。二姐，他这个能那个家家业吗？

说话人 4 02:37:18.230 
不能已经高考了。

说话人 2 02:37:20.360 
然后那个就是那个还有几位的，就刚才讲的是那个品牌力求在没有发生，还有另外一个视角。

说话人 1 02:37:28.880 
清楚没事。

说话人 2 02:37:30.200 
我就这么清楚。

说话人 2 02:37:39.080 
好。然后那个那个就是那个刚才不讲的那个，先先是从那个供给成了。

说话人 1 02:37:49.900 
这你往前上。

说话人 2 02:37:58.510 
挺好看的。然后那个就是变成了说就是还是连用形对吧？我们刚才讲是今天已经站在前端的这些品牌，它背后有故事的连接能力，可能组织它具有然后还有几个核心的命题，一个是今天开发商的自持，我们怎么能够跟人家突破成合作？就今天开发商技术是必然的手，今天有些开发商已经有自己的这种过于超凡的能量，不挣钱一手。

说话人 2 02:38:30.070 
今天还有些公开完成品，还需要关注伙伴去住出路，但同时业务的比重也比较大。这是我们今天要回答的一个问题。在这个问题里面，最后最大的这个问题其实就是资金的问题。因为很多开发商的今天的核心三目标是吗？就不错了，这客观上的姿势。然后第二个就是今天的地方国企，如果我们未来这个是特别依赖于这种关系的建设，因为今天基本上所有的资产通常在上海， 100 多方， 100 多方的掌握在上海，他就来。然后我们应该继续的跟他去看到这一处，在不拿到项目每个成绩也发现这都是我们今天要见的一个核心的能力。你怎么跟这种大的国企去打交道还有从政府成立的那个资源，你就这个能力是我们今天要钱，这是今天的这个另外几个玩家今天要分享学习。

说话人 1 02:39:40.140 
你能跟政府这边和那些没有什么渠道的阶段。

说话人 2 02:39:46.390 
政府。政府今天就是说他今天一般都是那个目前还是以国企的方式去操作。然后第二类的话政府今天自己做的，就会扩展他们自己国企的运营公司去做，像一些人才公寓，然后政府的这么廉租房只能去不也可以。不排除我觉得今天地方政府对贝壳的态度已经跟过去不一样了。就如果你今天有意愿去做一些事儿，他还愿意跟我们合作，但是我们这块过去是短板。就我们没有建立启动连接。

说话人 2 02:40:19.830 
其实我们今天也在想，比如说像宁波，我们刚爬完市场就会发现今天宁波的市场里面很多这些政府项目是掌握在我们合作的那个新代理的人手里的，他过去这种关系做得好，就拿了好多这样的出品项目，还有我们自己的店东，甚至能拿到宁波一两千套。就政府背景的一个项目，就它很分散，都靠各自的有这种关系的。尤其是政府这个层面，在城市里面不是是层面的，它是下沉到区域层面就更复杂了。追求两大块，一个就是这么大型的玩家在上海对吧？几大城投城建都是大玩家，然后深圳人才安居有钱。对，现在然后就是各种适合妻子的种种，上了这个字幕再给他们吗？自如在谈，我不知道是什么，具体的进展与上海真的很大。

说话人 3 02:41:16.550 
月警示。

说话人 2 02:41:18.440 
面积的话。老鱼原来没想过出深圳，后来不是跟他聊过电视了吗？我说我们可以联合做这件事。他说那如果你们能整合这个能力，他就敢去接了。所以他就想谈一些上海、杭州或者北京，它能做的这个项目就已开始谈了。然后你过你讲的上海另外一个台是不是跟别墅之前的留守弹那一样啊？就城市更新那部分的那个业务是吗？那个链接我再谈。对。

说话人 3 02:41:43.220 
就流程了。

说话人 2 02:41:48.790 
所以让我跟刘数寥寥数读，他们都有一些政府关系，可以拿到一些政府的这个助力的项目。你拿就交给我们运营，他觉得他给自己愿意还可以。呦他们没想就那么分散，因为不成体系对吧？谁运营谁亏。一开始他要留这样太阳镜经纪人，他也要整个我们运营那个漆装饰的，它集中式的料子移民你说的是会发到他都不好搞，没那么好的人。你就那渭塘举例，你看刚刚才看报表对吧，这个它的今天营销成本占到他整体支出 23 万，他很亏的专注搞供给。好了，相比我们正好跟家居跟那个一样是吧？家居家装一样都是那个对，就都是没渠道，就是渠道不行。

说话人 4 02:42:40.760 
大部分成本都被渠道干掉。

说话人 2 02:42:42.860 
被人干掉，人家吸氧病人去人家搞渠道，就是因为他渠道规范而且重吗？我们那个成本高吗？对，他可以投。你大概我们的营销费用我觉得就是说整个效率打完之后，我觉得比较有理想的状况，大家能接受就有一定的资金。就一间房一个月租金，就是我们的营销费用收入一个健康证一个月。那假如平均下来 3000 块钱的话，我如果我们搞 100 块钱的话，大概 30 亿收入对吧？就这个问题好美好。

说话人 3 02:43:27.170 
你第二个议题好没有，就是那个那个运营那一层的那个。

说话人 2 02:43:37.060 
老公就该减肥了是吧？百川对，就是就想这种方式不要副卡一样，就他什么能力都没有废掉，威力就相当于我帮它整合了一下。他照样可以，就是说见自己也需要团队作为我的渠道团队，然后门店我也不放人，就放他的人进，我给他信号上一级，然后我给他做了一些这个角色，很成功，然后他自己变大。对他轻易变大，变大之后它可能就不单单说不会，它会一直需要我，因为他就是说我说他今天 3 万才 10 万件都建立不起来西的出现。对他也能治，他也同意你像个姑姑，他在重点城市主要是北京对吧？你是不是有点杭州？那老师今天主要是南京。然后那个杭州对吧？每个人父母加上你大真的好搞关系，基本上他们今天在下午还是很累，那不是稍微比较那个接地气一点，是因为北京还记得东京小那种南北街的主要的那种，客户在华南也都撤了，就经营得不好。

说话人 3 02:44:46.450 
现在我要去换他的字的比例。

说话人 2 02:44:50.770 
不让流量投钱，可以给他钱，但是我相当于是投进来的钱换来的是你固定。对，我今天去换能利用流量获取，要消费，就你不要去哪里上求嫁，因为今天也正常价格的，而且你的流量是个不给工资对待，却用了我们今天比人家给你供给，也给不出伤心，市长不出声进来就倒闭了。容量港币供给。对，然后宝消费用钱把供给，然后和我分析稳定的这个营销消费多侵占我们投资心里面去，你就把你全带走，然后固执的时候就把它解体。你比如说他有点想上市，他也想把项目做好，就是站的多一点。

说话人 3 02:45:45.420 
这个是我们学作品。

说话人 2 02:45:49.840 
我觉得今天就是得坚定能力，因为我们今天也通过清洁的话，这个我找了那姐姐你找的那个没钱用不了自己的钱，就能不能跟别人合作对吧？有那个跟外面银行的门口去了，因为我们上一次聊的时候租赁还没有被列入基础，还不能发瑞兹，结果这两天就已经合理合法的可以确定的这种去翻瑞兹的对吧？那你就有了资金退出的渠道，但好费劲的。

说话人 3 02:46:27.290 
那这个我们想要做什么？

说话人 2 02:46:28.430 
那你说我们有没有可能这样就是说是没钱呢？我举个例子，你看我们今天讲课，咱们就拿这个吃，一间房月租金 3000 块钱，我们要投那个 1 百万，接的话一年多，未来三年的收入按那个就就算是调理的约定。对成本定叔，那假设一间房我能投多少钱？说一间房我们投这个 9000 块钱对吧？那我真的要偷九十一，你想买 9 块钱已经很贵了，今天这个市场不可能行。然后我头 90 亿，其实我的头发资金 3 年就可以了，现在不增长的情况下，现在你回来了，同时 90 亿还可以去产生相关的权益对吧？然后这就是这第一个账号。第二个这样就是 91 的钱里面有没有可能一定会说我们这有些朋友妈不要自己就带，我就没有想特别细，大致说一个的这样。肯定希望你不知道环境。

说话人 1 02:47:39.980 
浙江。

说话人 2 02:47:42.460 
甚至我在想对吧？甚至我就应该把自己罗给我抬上来，我们理想化弹成这样。记住你今天不是一百万间对吧？我跟你合作的前提条件是你把你的这个也就先打包给我对吧？你一年营销费用全部都给我，然后等你听我讲，看自己的群渠道反馈返给你对吧？然后你专注去搞拿房和精灵的能力这个臆想的，因为这才是真正的我们自己的资源换来的。反正我凭什么给你退房评论给你们去化对吧？因为你知道这个声音就是这样的，我们其实有 30% 的区划能比对他来讲也是生命线。如果你不给他的对吧？他自己上哪去找流量补充那 30 万能力去，你竟然说不可能不是他的故事就这样了，你换来更多吗？我就必须要用三十斤的能力、超能力把他 100% 的给了我，然后我再帮你分发出去。我要掌握这张能力，它还有紧致化。

说话人 2 02:48:45.540 
因为就是就预算就在这了，不要都花在自己的人身上，看到现在预算花在自己的产业上，会有自己的品牌流量，推广上后要记得管加上对吧？没有溢出能力，只有都跟我们才能有最高效的抑制能力。人家不干不是他今天讲的自己的故事，也没有什么未来了吗？这样我就可以支持你发展。比如说我们承诺自主，我可以帮你成 100 分，坚定 2 百万斤对吧？你靠自己根本不可能找到的问题，那个乐和我可以把它分分见涨到十万斤对吧？如果她也整不出来了，她们今天长得都很艰难，而且还在休息，不仅不在整过吗？还在缩小。我忘了，我就感觉这个模式在某个领域里面也是同样的方式。就我给你的钱是因为我资源是能够来我这消费腾讯吗？不是腾讯吗？

说话人 3 02:49:40.090 
吃那个吵好不好？哼，反正我就觉得这个应该是这样的。

说话人 1 02:49:47.360 
但我很成功，最近不在的时候能不能帮我传一别千万别搞事情，看人家好评整个，因为现在那他改了，他这个变成横着放了那个四个四个完了，那个贝壳都不再是这样吗？

说话人 3 02:50:10.760 
最多的人听到了吗？

说话人 1 02:50:12.020 
对，你看就有 11 考评的最后一个都考出来做，我的妈挺好的，你这滴滴没下架吗？

说话人 3 02:50:20.060 
今天才到下了吧。

说话人 1 02:50:22.100 
应该是，这挺好。这个就是老流量，新流量就全全都没有。这段时间不能换手机，换手机没用的也不能用。

说话人 3 02:50:34.480 
然后换了换手机了，就是这样。

说话人 1 02:50:36.340 
就不能用了。

说话人 3 02:50:36.850 
因为你这一个月多少手机，二是。

说话人 1 02:50:41.340 
中国每年大概喜欢。

说话人 3 02:50:45.430 
最近好像是高德的，打车是要风得很快。

说话人 2 02:50:48.460 
是美团开北京的。

说话人 4 02:50:49.660 
因为现在立即打车上线时间都测一切没有自己想得。很多司机都是比如说之前我可能预约一个，比如说从初三口袋预约一个星期，注重与现在多节约不到位。

说话人 1 02:51:03.610 
经常取消。

说话人 2 02:51:04.330 
对，因为那个没有稳定的订单了，司机也不好喝。

说话人 1 02:51:10.100 
为什么说订单应该还是会疫情期间好多不应该是辛德勒。

说话人 2 02:51:15.410 
一旦就是一旦就是说一旦其实就是平台的好处，其垄断有时候自己在配置上会更高效。一旦领先氛围，平台配置，人家不知道花平台的数据对吧？是没有办法，就得要给一个司机最优化平台特征的。然后司机挣的钱都是辛苦钱，他挣不到一定的商品之后他就不会干，这个行业失去了还是大。你看那个今天的司机 3 滴滴司机，今天订单的核心的成长部分还是以专制实际为主对吧？所以只是司机自有车辆的比例很低，大部分都是租车，这个他养不活了，我觉得分散，因为人力市场不好，因为客户不受损，而不是客户我这边给的钱。

说话人 1 02:51:59.570 
想想这都没得。这话那个听到我批评你。

说话人 2 02:52:08.590 
你看看这个，那我就我就我总结一下，把这个设置总结一下。

说话人 3 02:52:19.080 
不是你们在么？

说话人 2 02:52:24.220 
我是静音了。

说话人 3 02:52:25.420 
没事不是有趣可以有，不是上海的。

说话人 1 02:52:28.410 
不是说他跟那个上海高发的政策。

说话人 3 02:52:30.750 
他们团队做过二条，开始那个。

说话人 2 02:52:33.630 
哟我成都也发了第二波限价。压力有点大。我要说什么来着总结一下。第一个我认为就是说那个第一个就说说从业务角度来讲，我刚才提到了就是我们一定要丰富我们的产品线，如果不丰富的话，我们今天确实遇到了真的站住。然后第二个就是说增长也不是迅速的，我们还得练那个内功。你说拿这个上海举例对吧？上海我们今年上半年累计单量 1 到 6 个月，北京太亮了，比去年大概长的只有理想，不同程度和质感尽量冲一下来。然后同时你会发现我们遇到几个组织的挑战。第一个充电阶段全是新人，上海就说 85% 都是 6 个月以下不会吹，你不可能说一下你免费了对吧？我不休克了，我就拍一下，就注定这个功能很强，这很难得。

说话人 2 02:53:39.480 
第二个，过去几年我们其实是没有沉淀整个充电的能力，国内语言的就上海我们搭建了那个令经理和总监的管理同意之后就会发现这批人只需要花时间去培养成了，该怎么管、怎么数值，阿里怎么开会，不需要去掉。然后第三个就是我们内部的整个运营、整个项目。在上海，我们今天主要做的也是好像能提高整个中间的缺乏效率。在上海的数字就是 18% 的房源，贡献了 80% 的成交，然后 14 天去化率已经将近 50% 了，他的那个表现会比二手会更好，因为充电更稳定，会就我们还是练内功的，大概没利息。然后产品线练内功，这是我们今天在自由的今天的这个程度向下需要去，这个是然后这里面的籽的事项，就是说就我们不是有 2 款产品，那不同的城市可以选择不同的策略。那现在我们聊到了几个城市，一个就是上海，上海就是说跟不是也交流了，我们还是持续地把整个机型的模式来能够打通，然后其他的那个产品能不在意。

说话人 2 02:54:51.720 
然后第二个相当于就是杭州我们就会按照我们之前讨论的一个方式去启动，比如说包装盒那个清理化的产品，飞书的协同。然后成都的话成都第一个就是原来他做过的一个情况，有一定的应用基础。第二个成功 2 首条比较厉害。然后成都链家的体量比较大，就是那边再加上成都外面有没有什么这个一手救她是希望能够在成功能启动清空管道，去完成整个助力订单的一个增长和业绩的提升。然后深圳市导弹着路过几次，因为深圳实在是这个压力比较大，也希望能够在中控屏幕上看一下。

说话人 2 02:55:35.790 
然后另外我就选了一个宁波，宁波也是市场压力比较大， 2 时发现大家到三件套，然后再加上他 6 次，再加上它的整体的那个就是没有什么好新增加市场的资金价格，就算是体量比较小，但整体来讲市场稳定比较好。最重要的就是它那三一年 8 个亿的补贴，他今天才完成一年，还有持续性那个政府这个补贴价也希望能够去拿一些补贴，这是我们今天是给自己城市，当然就是方言，他希望北京也能够去做一些视频。就是刚才看到他又给我提了一次，反正就是大概以这些试点城市我们希望能够去展开，主要还是二手新房压力比较大的城市，希望能重点注意你们去做一些突破。但这是两道还有可能那样的。然后就是我们自己因为今天来不及去讲我们具体的那个哪一款产品的那个方案和细节呢？那这里面最大的问题就是要跟大家讲清楚这有关系。然后如果大方向没有问题，就像我刚才讨论这个方案就先去做，因为业务产品会上承担了，首先就需要在财政把整个这件事情给做好一件事，要不要我教你其他的。

说话人 1 02:57:00.400 
诚信这个细节一定是一个细节。到时候我专门花时间。

说话人 2 02:57:11.440 
我之前是已经拉着吗？然后他们应该是单独跟那个和那个之后回头再一。其实这是背景，其中第一个角色就是说我们是不是可以在这些城市就先开始做对吧？然后第二个就是说去拿一个方案解决，跟进的行没关系。

说话人 1 02:57:34.890 
我不解决，你也做不了什么事。

说话人 2 02:57:39.540 
他说是不是问题？

说话人 3 02:57:45.660 
对，反正这个大园子就是鸡蛋，但是那个就是合作的是吧？第二期还有可以就他们去说。

说话人 2 02:58:01.690 
反正今天唯一有一点点瑕疵的就是说他还认为咱们今天要不要译典著作不行。然后后来我们大家就跟他连一个大团队，他们只认就不现实先搞。然后他最终可惜他们强调除了能力，看到给我们也是让明确，就像所过你主题这样对不对？

说话人 3 02:58:26.080 
我玩体合同没关系。

说话人 2 02:58:28.810 
那你就别担心他了。

说话人 1 02:58:30.890 
这是我们今天目前这个事，其实合同的主体是贝壳或者是恋家，因为它是作为一个思维性和观念的人来提供管家和无关。

说话人 2 02:58:42.430 
那不仅仅是有可能要真的包装处于一个加工方式。

说话人 1 02:58:47.170 
再加上老人就是这样自如，是我像鬼杀我名字，从那个他想做规模超识记一记全。

说话人 2 02:58:59.000 
一定要继续，他必定要继续，就跟 16g 威似的，他只要认定在规模就行走。

说话人 1 02:59:05.320 
因为今天来的就是他的心态之外，它还有问题，就是她自己其实是有问题，所以我们还要去做投资，他做自己是他的收入会吗？角色也是一个，就这样。

说话人 3 02:59:27.260 
还说那边是事实。

说话人 1 02:59:28.850 
那他们这个他们才物理是叫 vt 那个蚂蚁国拉了一个群，因为上次跟那个愿景是时候粒度细，然后协议还是咱这边过奖蚂蚁。

说话人 3 02:59:45.230 
对，我觉得是成长。你对。

说话人 1 02:59:49.470 
我们先跟一段，把我们这个方式看完了，我们是一个确定的。然后这个东西我跟我我我我跟陈约定一个她们的采访来一起碰瓷。

说话人 2 03:00:02.880 
那我就先推荐了把这个方式，然后同时我便开心城市有那个什么加盟，就凭有细节我们考虑下，先一定没有时间再汇报是低价注册。然后第二大部分是那个就是那个集中式公寓，我们测了，我们肯定今天市场上正常的什么谈包租、谈这种委托这个求去掉合作多这样的推荐。但我真就认为刚才我讲的那个百川模式是很重要的，你会发现大家真的没有安全感，你要真的把营销这里去了对吧？她们真的就没有家长说你要是没有这种合作不是的话，这挺难的。所以我们就想到刚才那个模式需要打磨一下的一种模式打磨。第二对于挣钱吧？然后第三个就是有人去谈这个很重要，我觉得你老实说你觉得吃的都两碗吗？但是。

说话人 3 03:00:59.160 
想就这个为啥？能不能做做饭？

说话人 2 03:01:02.270 
我觉得一百万间应该是可以的。

说话人 1 03:01:06.940 
接下来。

说话人 3 03:01:08.790 
你那个多少钱啊？

说话人 2 03:01:10.470 
我就十万间，目前排下来得先完成。你看魔方搞这么多年，搞示范街搞这么狂。

说话人 3 03:01:16.170 
因为你是乙方是吗？对。

说话人 1 03:01:25.340 
旧文章，我们肯定故意说我不就完了。

说话人 4 03:01:31.940 
这几个城市的是跟自己承受的。

说话人 2 03:01:38.660 
他就说了，现在不知道我们现在的策略，就是我们想做啥都跟人家说了。不他他怎么想的这事跟尚未给的建议我也很重要，就是我们忽略了主动的自主对。

说话人 4 03:02:03.310 
即便它听上去不那么高兴，都比你不告诉他好，不告诉他后来做的更。

说话人 2 03:02:12.370 
然后就是这个吗？包括你看那个，我觉得微糖我们也打算先跟大家去谈一下，我退了是还能逃出来吗？为啥我不可以给他差？就我跟你讲，你把邮箱给我，老规矩还能同意。

说话人 3 03:02:29.440 
那你看他能、交给你了，那你你教你干吗？

说话人 2 03:02:33.280 
我整合。正好深圳那么多人，还没业务做，他非得养个她，他去干吗呢？还能滚，还得专心搞供给去吗？先。

说话人 1 03:02:45.280 
这不行。

说话人 2 03:02:48.120 
没事，我就是这个行于世学的是腾讯的。

说话人 4 03:02:53.630 
我是勇士。

说话人 2 03:02:54.800 
还有时间工作室。

说话人 4 03:02:57.170 
现在还是中午在七月十九、二月 19 号是吧？

说话人 1 03:03:01.640 
好像说做题 4 在中国是真的停止运营。去年的时候说过一次，对现在用不是不好用吗？

说话人 3 03:03:08.780 
对。

说话人 2 03:03:09.440 
大概确实还没有细菌云。

说话人 4 03:03:13.560 
有些什么？我系与腾讯都会有一些我们做的一个工作。

说话人 2 03:03:21.320 
那个那个那我那我我发现我都超时了对吧？时间过好快了，我真的讲了好长时间。那这个模式我们非常依赖投资和那个涛哥的支持，不过这个地方我们也得找那个，因为这个是个投资项目对吧？你得有，我们要去打磨一下这个故事。

说话人 3 03:03:37.430 
长，那个说这个项目有一个人说得对。

说话人 2 03:03:45.310 
然后那个这是确定的。我们会产生行动的。还有一把确定的就是我们整个那个系统的这个建设，因为里面包括我们说 says 怎么种植、联合多家 P 细讲，包括我怎么去看那个大的整个注定的 SaaS 生态，因为胃疼我们那里停就有警方了吗？这里还有硬件的这个基础设施，也认得LT，尤其是节目公寓必须要做智能安防这块特别特别重要。我们需要做一些无论这种自己的资源的投入和外面的一些补齐，白色能力还不高，这点漂亮你像那个白车顶箱深浅，他们真的靠自己管，那就真的是没有属于那个安防能力啊。我觉得未来集中式公寓智能安防还是很重要的。

说话人 3 03:04:32.490 
尝试引导。

说话人 2 03:04:34.350 
除了微调，我们那个就就再跟他说技术对接，看哪些能够拿到平台上，买家接到复用哲学还是比较轻的。现在包装程度大于实用。

说话人 3 03:04:42.960 
有效。等一会说你什么都自己搞，怎么连保镖还没怨没考虑，就是要为别人的。

说话人 2 03:04:51.670 
我们只是打工软件，就我们比自己不做自己就软件我要整合起来。

说话人 3 03:04:57.490 
对，然后可能那个干什么用的吗？对这句话的，但是那是少数。

说话人 2 03:05:10.350 
然后还有就是那个刚才讲的那些关系，一个是正常对吧？一个是那个开发商的那个对接这一块的话，政府我们今天没有怎么启动，也不太知道。据其我开完之后，我们现在在那个位置也推出去做一些同步的连接，马上会跟那个老师聊一下那个旭辉城阳光的那个样子。然后我想一下还有还有什么？那个我练了一个问题时不要上火，

说话人 3 03:05:41.160 
见。

说话人 2 03:05:42.720 
对这样正好因为我上次推荐的一下。然后这样我告诉你聊一下吗？然后那个就想让阴谋先请人，先给我们伯瑞福以下建行整体这个组织关系，怎么看这个事儿？你有时间要听听，这不是约时间还没约到呢？

说话人 3 03:06:05.570 
对行，然后也就是说它的没有回去。

说话人 1 03:06:11.020 
现在他们在子公司从层前面的那个版议题官方来说清楚。

说话人 3 03:06:16.990 
然后捡起来，你会或者你可以让你在20。

说话人 2 03:06:27.260 
我们就发现得先搞清楚建行里面怎么看电视，因为我们今天不再知道建房里面到底是拍也挺复杂的，好像那抢生意就健康，里面有不同的团队在强烈还有什么阴谋？我们列了一些问题吗？这个提效资产问题投资资产，那资产就鲜有机会再说。我厨卫那边今天透露钱包里面是有可能有些机场适合找一找他就这么关系的太少太小了。对，但他就是也能贡献冯九点半就这个资产。然后那个相当于在学校上退出，但是可以找到产业投资人前期的感，同时它是可以开始长，可以叫做成功与证明找到对这个量。那你今天最大的问题就没有产业投资人就说找钱变成我们今天最大的这个问题。没钱。就是有钱。

说话人 3 03:07:24.690 
你说没钱怎么找钱呢？

说话人 2 03:07:35.770 
百川我们希望是非常确定的那个。再说是的。

说话人 3 03:07:43.040 
这么做，今天都没什么态度也很难保存方法这么重要。

说话人 2 03:07:47.390 
那如果说像刚才那个真的能够跑通是可以，那个就相当于我投你一会每年给我们用高收入来吗？

说话人 3 03:07:54.930 
就我跟你讲的不是穿那个我我听着跑的，前天晚上去就是未来攻略。

说话人 2 03:08:02.130 
我甚至能做多大。

说话人 3 03:08:04.410 
我们是不是能成功？不是就是一百万年不少。

说话人 1 03:08:08.220 
因为那个咱们测算一下，其实公寓总体的体量的 2029 年是五百一九万元。

说话人 3 03:08:13.220 
2022232 约五零九八万件。

说话人 1 03:08:15.830 
这样 100 块钱的话，其实占 11% 的，不是可以有这样的。

说话人 3 03:08:19.310 
所以我感觉跟别人能做大的就是你你提供的经验数据对比，那个酒店最大的酒店就在行政部。

说话人 2 03:08:27.290 
还是？是不是一百啊？

说话人 3 03:08:29.480 
还是县城大衣？当然能听多少建议写成了写。

说话人 2 03:08:36.070 
一千多万。

说话人 1 03:08:36.970 
他是这五十万一千三百一千五百万左右。

说话人 3 03:08:40.670 
对，所以我的感情说，我们这个做力学作业平台是不是能提供最多的那个建议啊？

说话人 2 03:08:46.130 
我们的目标肯定是 1 千万对吧？一千万的话我我现在认为土著的话你贡献就补助，就分散式得供，现在得七百万就吗？能睡着吗？

说话人 1 03:09:03.340 
其实这是要光刚才做的还不够。

说话人 3 03:09:06.100 
还得把那个我加进去我们的市场。然后我们再看，就通过这种方式怎么能帮我们达成这个目标。

说话人 2 03:09:16.100 
我先选了第一个小目标，先搞 10 万进来。吃饭天天的我觉得微糖都搞实在不好，不包括。

说话人 1 03:09:27.740 
都是提前讲，包括招投标高级那个通话还加起老板。

说话人 2 03:09:36.530 
其他没啥型。

说话人 3 03:09:43.680 
不知道为什么不确定的吗？

说话人 2 03:09:45.340 
我就就是其实我感觉他们核心关注的就是那个我们跑出那个财大流程。

说话人 3 03:09:49.600 
需要再在上面。

